e estamos ao vivo
Olá a todos e bem-vindos ao Active Inference Institute.
laboratório de inferência
esta é a terceira parte de uma série de quatro partes
série
é o modelo stream 3.0 e hoje estamos
Aqui com Ryan Smith
and christopher white and max murphy and
Vamos ter uma coisa realmente
discussão interessante, obrigado
todos por se juntarem para rapidamente
Apresentem-se.
antes de passarmos para os pontos do processo e
então na matéria
Eu sou Daniel Friedman, sou um pós-doutor em
Califórnia
Eu sou Ryan Smith, um investigador em
O instituto laureado para o cérebro
pesquisa em
Tulsa, Oklahoma, olá, eu sou Christopher White
Sou um estudante de doutorado no mrc cognition
Unidade de ciências do cérebro em Cambridge, Inglaterra
Olá, eu sou o Max Murphy, sou um pós-doutorando.
fellow at carnegie mellon
obrigado(a) a todos pela participação em
nosso painel e os autores para o máximo
por contribuir com
experiência e também para todos que são
será transmitido ao vivo e em modo de reprodução
perguntando-nos estas são as terceiras
uma série de quatro partes que vai ser
destacando diferentes perspectivas e
respondendo questões relacionadas a
o artigo tutoral do Active Inference
smith
de todo, hmm, acho que você poderia dizer
2020 mas já foi versionado várias vezes
vezedelas
e esse tutorial se chama um
tutorial passo a passo sobre
inferência ativa e suas aplicações a
dados empíricos
se tiver alguma dúvida durante
você é bem-vindo para transmitir ao vivo
digite no chat ao vivo e vamos tentar
para chegar lá
Se tiver alguma dúvida após esta transmissão ao vivo
transmita apenas deixe um comentário e nós estamos
Vou tentar abordar isso também.
para saber mais e descobrir sobre
participando
Verifique activeinference.org, é tudo.
então, para hoje na nossa terceira sessão nós
Vou estar conversando com apenas uma breve.
Uma visão ainda mais curta que a segunda
uma visão geral das partes e então vamos
estou mergulhando em duas seções principais hoje
Ryan vai liderar uma seção sobre
teoria do processo neural
e então o cristófer vai estar
liderando uma seção sobre modelos hierárquicos
então dois tópicos muito interessantes vamos
comece apenas com
uma pergunta de aquecimento inicial para
Vamos à teoria do processo neural
e a minha pergunta seria «além disso»,
Alguém foi enviado
esta terceira parte de quatro partes
série
qual seria o resumo do
as primeiras duas partes que podemos capturá-las
Vamos com o que temos agora antes de entrarmos
estes próximos dois segmentos o que aconteceu em
as primeiras duas partes
que nos levou a querer falar sobre o
teoria do processo neural e o
modelagem hierárquica hoje
tudo bem, posso tentar começar a pegar
um tapa chris sinta-se à vontade para adicionar qualquer coisa
mas é obviamente muito para resumir em
apenas alguns
uns segundos aqui, mas na sessão
principalmente nós revisamos o tipo de
gostei
uma abordagem ampla e geral
descrição de Active Inference
uma das ideias sobre como você pode fazer
inferência bayesiana aproximada para resolver
Problemas com percepção e aprendizagem
e tomada de decisões
utilizando a minimização de energia livre e
energia livre esperada
minimização de energia um onde exato
inferência bayesiana torna-se agora
intratável
para a maioria dos problemas do mundo real
quando você está tentando
faça algo cognitivo ou perceptivo
então discutimos como construir
Inferência Ativa específica
modelos de tarefa um e especificamente
usamos uma exploração de um tipo simples.
explorar explorar modelar
uma coisa parecida com qualquer que você conheça um tipo de
tarefa comportamental que você poderia usar
em um estudo empírico e acabamos de mostrar
como
ao nível de matrizes e vetores e
coisas como essa sobre como você especifica um
modelo generativo
para simular o comportamento nisso
uma tarefa do tipo
e é mais ou menos isso que nós temos
coberto até agora assim
a espécie de matemática geral e
Motivação por Active Inference
e como aplicá-lo ao um.
tarefas do modelo, mas isso foi tudo
como eu disse, de forma computacional
e o nível algorítmico de descrição
uma coisa muito boa é que
sobre Active Inference é que
você não apenas tem o computacional
nível algorítmico mas você
também têm um chamado «what’s called a
Teoria dos Processos Neurais
que corresponde mais ou menos a
hipótese específica
sobre maneiras de neurônios e redes neurais
As populações podem ser conectadas.
de formas plausíveis para implementar
algoritmos de inferência ativa
e especificamente o variacional
atualizando algoritmos que são usados
para resolver os tipos de tarefas
que você usa para modelar com active
inferência, então é mais ou menos onde estamos
abrindo é
agora que temos agora que podemos
construir modelos e entender os
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
e motivação, sabe como podemos nós
realmente mova isto para neurociência e
faça
uma previsão passo a passo
sobre quais respostas neurais você deveria
veja
que você poderia, por exemplo, alimentar com um
para gostar de um experimento de fmri
para ver se você consegue realmente encontrar
correlações com aquelas provações previstas
por tentativa e erro
e simplesmente acrescente isso, eu acho que o/a
a maneira geral que você faria
alimente-o em um experimento de rmi.
seja o método padrão que as pessoas
geralmente fazem isso para você simplesmente colocar.
adicione-o como um regressor
em um para uma sim yeah
e como poderá ver também
não é apenas fMRI, você também pode fazer isso
eu quero dizer nós
as previsões mais diretas que faz
estão sobre o dispositivo auricular
eeg e isso e vamos falar sobre
O que é o ERP e a sua biologia?
um bocadinho ao longo do caminho
e outras estruturas sobre como as pessoas têm
interpretou, mas sim
como temos vindo a ver um pouco
Em diferentes momentos existem as observáveis
quais são os comportamentos
ou a neuroimagem, seja com fMRI
ou EEG ou algum outro tipo de medição
técnica e então há
Medição de comportamento
e estamos falando sobre modelos que
Comece a partir dessas observações.
e então faça algo generativo interessante
modelagem sob o capô
e é aí que a força surge.
algum outro comentário sobre isso, no máximo
saltamos
para a parte um com o processo neural
teoria
não estou apenas, como eu disse na última vez, eu
animado para ouvir sobre
um vínculo e relacionamento especificamente você
saber sobre gradientes
no, você sabe sobre a energia livre variacional
você sabe sobre a expressão da dopamina e apenas
ouvindo sobre como os laços entre
aqueles
e por que isso poderia ser uma maneira elegante, um
para um tipo de expressar coisas em termos de
teoria do processo neural
e sobre o que sabemos sobre a conectividade
dessas regiões e coisas por esse tipo.
Está combinado, Ryan, pode começar.
oké, então deixe-me apenas
compartilhe minha tela aqui
um ok então apenas um
como uma espécie de muito breve, você sabe, tipo
do purafazer
leve-os para cima um pouco
uma vez que começamos
você sabe, como descrevendo Active
inferência como eu disse no nível de
modelos generativos
um e aqueles uh desculpe estou tentando encontrar
o correto
Aqui sim, hein
um e aqueles têm
este tipo particular de gráfico
estrutura
e apenas focando no um sobre o
aqui no canto inferior direito que está o completo
modelo generativo
você tem um conjunto particular de
observações ao longo do tempo esta 010203 coisa
e então você tem valores ocultos particulares
os estados e crenças sobre o que está acontecendo
Fora do mundo
Fora do cérebro e assim você tem
Suas crenças sobre o que aconteceu em tempo.
um
e então tempo dois e então tempo três
e isto uma coisa de matriz
um é o que codifica a probabilidade
mapeamento ou a crença sobre o que
resultados
estarão presentes se estados particulares forem definidos
no mundo
são o caso um e então você tem
creencias sobre como
naquilo aqui sobre o b matrix e como se...
você está em estados particulares no tempo um
como isso vai se transicionar para
estados diferentes no tempo dois
um e assim por diante e uh isto d
A coisa é apenas uma prioridade inicial sobre
Quais estados estarão no tempo um?
um e então você tem políticas pi aqui
que controla que permite ao agente que
controle alguns dos
transições entre estados um tipo assim
instancie a transição de
mover minha perna para cima versus para baixo certo.
seja algo que o agente poderia
controle
e então políticas são selecionadas com base em
esta coisa do tipo que é o esperado livre
energia que é uma função de
quais são suas preferências para que
resultados que você prefere em relação a outros
as políticas são selecionadas para que
transição entre estados que geram
resultados ou observações que são como
próximo às preferências
assim como possível e então políticas
também são um em parte controlados por e
que é um prior sobre políticas que age
como um tipo de
A influência de hábitos e essa coisa do gama
que será importante no neural
teoria do processo vou falar sobre
que é, é basicamente, é como um
parâmetro de temperatura mais ou menos
como se uma atualização dinâmica
parâmetro de temperatura que
controla basicamente o quanto
a energia livre esperada contribui para
seleção de políticas para que seja basicamente
dizendo se eu não confio no meu modelo muito
muito
então a seleção de políticas será
influenciado por menor energia esperada
e pelos hábitos uh mais um e por via das coisas
o gama foi atualizado é
através deste hiperparâmetro beta
que novamente eu vou, uh, você sabe nós
cobert isso um pouco mais de detalhe
tempo, mas estou apenas lembrando o
leitor sobre
os elementos que irão
corresponder
para diferentes aspectos do do
Teoria dos Processos Neurais
uma coisa pode acontecer apenas assim
minha única observação é novamente pense
sobre incrementais
camadas de complexidade no modelo sobre
a percepção estática no canto superior esquerdo
estados ocultos estados observáveis e
você está fazendo inferência sobre o oculto
estados s dados seu prior d
instantâneo
inferência de estado oculto dados observáveis
Active Inference Institute" no canto inferior esquerdo você está falando sobre o oculto.
estados
mudando ao longo do tempo com a inferência
da matriz b
introduza no canto superior direito a ideia de pi
política
vai intervir em como os estados operam
mudança ao longo do tempo
e que essa política é selecionada por um
preferência c
que se transforma em energia livre
e e então a parte inferior direita é a completa
esqueleto detalhado onde também vemos e
gama e beta como descrito certo
comece de cima à esquerda
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference
Isso faz sentido.
uma coisa mais para cada camada do
Modelo e agora vamos estar
Trabalhando com o modelo do canto inferior direito.
sim e um e o o último tipo de
O ponto principal é sobre o
a maneira subjacente de cada um destes
equações
uma análise em cada uma dessas caixas
uma forma de inferir crenças
sobre
estados com base em observações é através
um conjunto de equações que correspondem a
inferência bayesiana aproximada através
minimizando a energia livre e esperado para
energia
a ideia é mais ou menos como o
sistema como no teoria do processo neural
o sistema decide por
um conjunto de crenças posteriores sobre estados
através da energia livre
minimizacão de energia livre e como em
cabeça que vai corresponder
teoria do processo neural
para minimizar tipos particulares de
erros de previsão
um agora mas eu quero deixar claro que o
estes tipos de erros de previsão não
idêntico
Isto não é o mesmo processo
a teoria como o que está associado
modelagem preditiva e percepção
onde o código preditivo é contínuo
modelo de espaço de estados em oposição ao
modelos de espaço de estados discretos estamos
falando sobre que ter categorias
Você só pode estar no estado um, estado
dois estado três em oposição a
estas sortes de espaços de estado contínuos
associados com coisas como
brilho por exemplo um
tão bom isto é isto tem um tipo semelhante
previsão ou sabor de minimização
ao modelo de codificação preditiva, mas não
a mesma coisa um
Agora sim
Para começar, de uma forma mais abstrata.
a forma de ver como erros de predição
entre de forma natural
é apenas para lembrar que é a mínima energia livre
uma decomposição um um que nós temos
discutido em sessões anteriores
pode pensar que a energia livre é
ser decomposto em um termo de complexidade
retirar um termo de precisão onde precisão
apenas
significa basicamente quão perto sua previsão
os resultados são
para explicar os resultados observados
e a complexidade corresponde basicamente
quanto você tem que mover suas crenças
do “Active Inference” do “pymdp” do “Youtube”, do “YouTube”, do “Discord”, do “GitHub”, do “Active Inference Institute”, do “ActiveInferenceInstitute”, do “ActiveInference”.
creencias assim
minimizando a energia livre significa chegar a
as crenças que
mude suas crenças o mínimo possível
possível, ao mesmo tempo em que maximiza a precisão
uma ideia assim, daqueles.
maneira muito gentil de pensar intuitivamente
do princípio mínimo
e assim, dado esse definido
você pode pensar nos gradientes ou no
a forma como o livre fluxo de energia muda
com relação a estas aproximações
creencias posteriores que estamos tentando
venha para
podem sempre ser expressas como um
uma mistura particular de erros de previsão
e você acha que isso é bem interessante.
intuitivo porque a complexidade como eu disse
é
a diferença média entre
crenças posteriores e anteriores
para minimizar essa diferença pode ser
considerado como um tipo de erro de previsão
e minimizando e então a precisão é
de forma similar, a diferença entre
resultados previstos e observados
só minimizando essa diferença também
ser visto como
como um tipo de erro de previsão
a inferência ativa pode ser implementada
um
esse tipo de erro de previsão
minimização que apenas corresponde a
minimização destes dois
diferenças em nível computacional
descrição em oposição a algorítmica
ou neural
descrição do nível para o
o tipo de padrão e bastante intimidante
analisar figuras que você normalmente
veja
nos artigos de inferência ativa associados
com a teoria do processo neural
parece algo assim de modo que no lado esquerdo
você tem um monte de valores iniciais bem «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
equações assustadoras, você sabe
que correspondem ao tipo real
das dinâmicas que um sistema neural é
terá que implementar
um e então no lado direito estes tipos de
pequeno
configurações esquemáticas de neurônios de bola de um tipo divertido
onde você tem particular
camadas que deveriam, tipo, hum
sabe, mais ou menos de forma heurística, talvez
correspondem a diferentes
camadas diferentes de neurônios e
colunas corticais
uma e cada um destes níveis de neurônios
estão sendo propostos novamente de forma bem justa
tipo como esquematicamente
para corresponder a diferentes variáveis em
as equações aqui
e as conexões sinápticas correspondem
para particular
operações matemáticas assim
uma forma fácil de pensar assim
É que é isso.
estas conexões vermelhas aqui estão
excitatório ou excitatório significa apenas
adição
nas equações enquanto estas
inibitório
conexões azuladas roxas com o
Esferas ao invés de setas no final.
são inibitórias o que significa apenas
subtração nas equações
enquanto as conexões moduladoras verdes
uma coisa que simplesmente corresponde
multiplicação um
nas equações de atualização no no
o outro lado do painel para que a ideia seja
aquele
você pode usar este tipo de usando este tipo
do esquema você pode simplesmente acompanhar
você sabe, apenas siga os sinapses e
os neurônios da bola que correspondem ao
variáveis particulares
uma e você pode ter uma certa sensação
como
você pode simplesmente conectar neurônios como
isso para
resolver as equações que precisam de
resolvido para implementar Active Inference
diga apenas uma coisa sobre isto, eu acho
torna-o um pouco mais intuitivo
porque todas as atualizações são feitas
no espaço log
adição e um clique de face adicionando ou
definindo distribuições de probabilidade
Juntos é apenas adição e
Subtração
que é uma forma agradável de pensar em termos de
esse esquema e, de forma geral
as conexões modulatórias irão
correspondem a um parâmetro de precisão.
que irá modular a precisão de um
a distribuição se fizer sentido
então é mais ou menos como você pode pensar
sobre a regra ou eu acho isso útil em
pensando sobre a relação entre
algo assim
e as equações de atualização reais
Eles mesmos
sim, não absolutamente uh sim obrigado por
Adicionando que é quase como
a anatomia do modelo que estamos fazendo um
diagrama
neuroanatomia simplificada ou
abstrato com base no real
Padrões de conexões neurais
e então estamos analisando a anatomia de
esta inferência computacional
modelo e pensando sobre como poderia ser
poderia ser plausivelmente realizado em
sistemas neurais, processos neurais, mas
também fica sozinho e assim é apenas
outra forma de encararmos isso
sim, então sim outra coisa que eu realmente
Quero ser
É claro que isso é sobre Active Inference.
se
não está comprometido com esta particular
implementação
há bastante coisas diferentes
maneiras de você se virar
Conectar um monte de neurônios.
resolver estas equações
então, então não é tipo um
mapeamento um-para-um entre
a forma como as equações se parecem e o
a maneira como os neurônios poderiam resolver aqueles
equações
Isto é um exemplo, mas fundamentalmente
é uma evidência empírica separada
Qual é a maneira em que o cérebro está?
atualmente configurado
resolver estas equações mesmo que estes
As equações estão sendo resolvidas
sim, exatamente e mesmo assim então nós
também pode
deveríamos dizer que é de inferência variacional
passagem de mensagens ou como mensagem marginal
A passagem é apenas um mau negócio.
essa metáfora está bem, isso é ótimo porque nós temos
obteve diversas outras coisas como
propagação de crenças bla bla bla
e eles podem todos, pelo menos eu acho
o ponto principal é que você está minimizando
energia variacional
e a energia livre esperada o resto é
parte de
partes específicas de uma teoria do processo
podemos
esperançosamente refutar ou pelo menos mais
de forma realista
não encontre mais útil, sim, então vamos
desculpe, apenas uma nota adicional sobre isso você
Levantou o assunto sobre como há a computacional
e os níveis algorítmicos e estamos dentro
o domínio da teoria do processo, até agora
quem pode não estar familiarizado com o processo
teoria ou
níveis de análise como os da marte
o nível computacional é como a função
como você tem que ordenar uma lista de
do maior para o menor
não se pode refutar aquela ideia é
inferência computacional é funcional
então você vai uma camada abaixo do
algoritmo, você diz que tenho uma ordenação
há muitos algoritmos
algoritmos de ordenação, mas isto é o
implementação como
vai ser realmente escrito em um
certo código pseudo
É isso, uma das muitas possibilidades
algoritmos que fazem uma certa
tarefa computacional como ordenar
e então a teoria do processo é como o
programa específico que possa imaginar
é agora a implementação real quanto a
se está realmente sendo implementado
Dessa forma
você pode estar certo ou errado, então é
O que estamos falando sobre a falsa
falsificação da teoria do processo mas
ao nível computacional
é o que o cristófer acabou de dizer é o
comandos de que existe energia livre
minimização em curso
e agora queremos estar construindo
exemplos plausíveis para trabalhar
Dentro desse arcabouço.
para entrar rapidamente, parece
provavelmente estaremos no próximo stream
discutindo mais dessas evidências empíricas
exemplos e instanciamentos, mas apenas para
Diga
aquilo do ponto de vista biológico
do que está acontecendo, por exemplo, quando nós
falar sobre um
camada moduladora ou aquilo que poderia
acontecem de muitas maneiras diferentes
um em termos de como mudar o que
o potencial de membrana da célula é
e tornando-o mais responsivo ou
Receptivo a ser ativado
ou seja, ou aconteça através de você sabe
processos plásticos graduais que
recrutar
mais receptores para a superfície do um
e fazê-lo tornar mais responsivo
para qualquer mensagem individual, é realmente
Vou ser específico no contexto.
e dependem do experimento e o que um
o circuito que estamos estudando especificamente
sim, claro e eu quero dizer, o o
A coisa que você mencionou sobre plasticidade
ele faz um ponto importante que sim
eu deveria garantir que
Eu sei, talvez eu tenha esquecido.
mencione, mas, mas assim também
no contexto da inferência sobre
as menores escalas de tempo
estamos apenas obtendo observações.
e com base em como estas
os pesos atuais de tudo isto
As conexões o sistema vai apenas...
acordar
em um mínimo de energia livre como um
dicionário mínimo
e então os padrões de ativação em
estas neurônios
especificamente estes aqui no topo
o s pi t e
ou ou python e tau vão ser o
posterior
crenças sobre os estados em que você está um
e e mas isso é novamente apenas dado
conjunto fixo de conexões sinápticas
corresponde a
seu modelo generativo agora um
mas com aprendizado como discutimos na última.
Quando mudamos as simulações de aprendizagem
aprendizagem corresponde a uma mudança lenta
a força sináptica de cada um
dessas conexões sinápticas
em si você também mais devagar
escalas de tempo
minimizar a energia livre esperada e
energia variacional
transformando isto em transformando isso
forças de conexão
através de escalas de tempo maiores e mais lentas
processos de plasticidade sináptica do tipo
Uma curtida, potencialização de longo prazo e
depressão de longo prazo, por exemplo
uma forma de melhorar a precisão de
seu modelo generativo
uma coisa assim para reiterar um pouco
a inferência corresponde a uma mudança
níveis de atividade enquanto aprendizado
corresponde à mudança sináptica
pontos fortes
se isso for útil, então
mais uma situação meh tipo tipo
Eles estavam dizendo que você tem
essencialmente três níveis diferentes de
hipóteses para testar uma é
como nível computacional o
cérebro tipo isso
Minimize a energia livre e a energia livre esperada
energia ou pelo menos
É útil descrever isso como fazendo?
aquele
uma e então segunda pergunta é dada
aquele primeiro é verdadeiro
quais dos vários algoritmos diferentes é
o cérebro usando
e então a terceira questão é dada
está usando um algoritmo específico
Como o cérebro é configurado para?
uh
implemente aquele algoritmo para que haja tipo
mapeamento de um-para-muitos entre cada
nível
um e um ponto final para fazer é realmente
algumas pessoas falam sobre estas diferentes
você sabe é chamado questão de dizer marion
níveis
do nível computacional algorítmico
e implementação de nível
as se fossem
completamente independente mas eles são
na verdade
não necessariamente independentes em todos os casos
porque às vezes
o algoritmo pode depender um pouco que pode
dependências são
Entre o algoritmo e o
implementação porque alguns dos
coisas que o
o algoritmo vai ter que computar
são coisas sobre por exemplo como
custos de energia
que vão depender do
implementação em
então, de qualquer forma, apenas como um ponto lateral
um
mas um mas em geral apenas para de forma a...
você sabe me guiar
sabe que há uma sensação aqui, então você pode começar
lançando estas observações no
Fundo
e isto vai aumentar
através destas conexões excitatórias
ao este terceiro camada rosa que é
corresponder à previsão de estado
erro
conversaremos sobre para que estas excitatórias
as conexões vão impulsionar o aumento
na atividade nestes caras rosas
e isso será inibido por
crenças prévias sobre estados nesta
nível superior
qual o direito que irá liderar
este é...
este nível para diminuir
enquanto o sistema encontra estados aqui em
o
o nível acima que melhor explica
um ou prever essas observações um
então estas setas vermelhas subindo aqui um
pode corresponder a interações entre um
e isso nas equações um
e assim você pode mais ou menos você pode caminhar seu
uma maneira passo a passo e nós
faça deste tipo de passo a passo no
artigo
onde cada uma destas interações
corresponde aos elementos nas equações
então, por exemplo, como obter estados
para obter estados aqui em cima assim que.
corresponde a isto
quarta equação abaixo e isso é por
multiplicando
políticas por estados dados políticas
então, pi aqui
multiplicando o
os "s" e os "t" adicionados aqui
então
Vamos conduzir aos pós-rioris sobre estados
assim, apenas como um exemplo
uma e então outra coisa que é
É importante
uma coisa para lembrar é que
notarás nestes diagramas que
parecem ser
várias linhas tipo indo para trás
então, há como três
rosas e então estes três outros
rosas atrás deles um
e isso porque um cada um destes
crenças posteriores sobre estados da
O sistema está tentando chegar a
um olhar com respeito a um particular
política
então a coisa está realmente calculando
Quais seriam suas crenças.
sob cada uma de muitas políticas onde cada
estas linhas correspondem a
uma política e isso permite que ela funcione
então inferir uma distribuição sobre políticas
baseado nos estados
que se espera sob cada política e
os resultados que eles seriam
esperado gerar
ainda mais uma vez, não vou tipo fazer
isto para você
agora apenas porque levaria para sempre
mas se você simplesmente olhar para cada um de
estas equações
Você sabe onde a adição está localizada
A multiplicação é etcetera então você estará
encontre
uma vez que estas conexões um
sabe, basicamente reiterar ou demonstrar
como
como isto pode ser implementado
como as conexões neurais podem
Implemente cada uma destas equações.
equações
um, mas um
para bem como entrar em certos
os aspetos de como isso funcionaria e onde
o processador neural realmente realmente aparece
em termos de fazer
previsões empíricas apenas
para entrar rapidamente, um para
para seguir em frente apenas para
ajude-me a pensar sobre
o que é a biologia quando começamos a falar
Sobre a teoria do processo neural
Aqui tens uma tarta e tens também ser gentil.
de tipo assim
Você sabe sobre conexões que são inibitórias
estimulante um
Às vezes, quando penso em fenômenos.
em biologia
Você sabe que tem um conceito emergente
aquele é o resultado
de um tipo de população de células nesta
Qual seria o caso?
Pense melhor nisso, tipo uma
a política como o real
como você sabe a ativação que estou procurando
em um único neurônio ou vou estar
pensando em
que tipo como você sabe uma camada ou um
nível populacional
ah sim sim ponto muito bom, eu quero dizer
como eu disse, estes são muito esquemáticos e
em qualquer artigo de Active Inference que você vir
que você sabe que a afirmação é
As bolinhas de queijo devem corresponder
para uma população de neurônios
ok, certo, então uma população onde eu quero dizer
assim, apenas como um exemplo
como um subconjunto de neurônios em um
a população pode codificar
energia livre esperada de
cada política certo, ativação em massa
a população de neurônios codificaria
por exemplo, uma distribuição sobre tudo
as políticas que estão sendo consideradas
uma coisa ou algo assim.
linhas, então sim, não, não, ninguém.
Ninguém está pensando nisso como um... cada.
deles sendo você sabe neurônios únicos
que estão resolvendo tudo isso, ou seja, que
seria
uma coisa, de facto seria muito vulnerável
Sistema
pouco dano que aquele sistema teria...
desfaria tudo completamente
um tipo assim, sim definitivamente eles são
Eles estão.
deve corresponder a populações
mas muitos dos detalhes disso são
realmente um tipo de especificado de forma insuficiente no
na teoria, como está dito, ainda
relativamente abstrato
uma espécie no nível que estou demonstrando aqui
um
então, então é que é que
aquele útil sim sim aquilo faz
ok, então ok
para os primeiros aqui a focarem no
à esquerda estão
esse tal de epsilon pi tau
um e isto é o que se chama estado
erro de previsão
uma coisa e um pouco o que isto faz
ao minimizar isto acabamos por
inferência posterior
um e então o verdadeiro inferência variacional
a energia para cada política é apenas
calculada
baseado em crenças sobre estados e que
sinal de erro
uma coisa assim corresponde
camada três e camada dois aqui
um em um em o uh
Esquema no canto direito um
para que você tenha uma ideia de que em
apresentamos um exemplo específico como um
exemplo prático de calcular este tipo
do erro de previsão
uma e o que isso diz, então isto é
erro de previsão para cada
política para cada ponto temporal tau
e este primeiro trecho aqui este um
metade ln
b pi tau s pi tau menos um e etcetera
toda essa distância
a total coisa aqui com os b’s que
são multiplicados
se você dividir por dois, pode pensar no total como este.
toda a coisa
como sua expectativa anterior
b de pi tau menos um
isto está dizendo o que eu espero sobre meu
Estado atual
dado o estado em que eu me encontrava
antes
uma vez que este é algo a
um pouco mais interessante
está dizendo tipo isto está dizendo mais ou menos
crenças sobre
uma expectativa que emana do
futuro
então você sabe o que são as minhas crenças sobre um
estado em um determinado momento
dado meus crenças sobre o estado após
aquele um
e um você sabe, isto pode parecer um
um pouco contra-intuitivo, mas
permite a inferência retrospectiva
um que é algo que os humanos
definitivamente pense nisso pense nisso
um caso em que você está sentado em uma sala
e está escuro e você não sabe se
a sala é o camarim verde ou vermelho
uma sala
e mas você fica sentado por tipo cinco
minutos e de repente você
ligar a luz
e você vê que o quarto é vermelho você
Não apenas infira que estou em uma sala vermelha agora
você infere que eu estive em um quarto vermelho o
tempo integral
as suas crenças sobre o passado são
atualizado com base no seu
creencias sobre o ponto temporal atual, assim.
O que isto isto segundo é aqui assim?
expectativas
propagando do futuro para o passado
permite que você venha
para crenças sobre os estados em que você estava
em épocas anteriores com base em crenças sobre
Em tempos futuros
um e um e tanto assim é importante
Também reitere aqui que
cada um destes s’s, um s para pi, você sabe s
pi
tau menos um estes crenças sobre
cada s em cada ponto no tempo são atualizados
Em cada ponto no tempo, assim como no tempo três eu
pode observar algo e atualizar meu
crença sobre
o estado no tempo um, então isto é tipo
do ser
recálculo em cada ponto no tempo com um novo
observação mas sobre cada ponto temporal
um sabe em ambos os tempos e o
um futuro
como bem como o presente então
então tão amplamente esta coisa toda
uma metade de
ambos estes b’s e s’s é o seu prior
expectativa
e então isso é adicionado ao
função de probabilidade aqui que é tão
uma vez que é o valor real
observação
ao longo do tempo e isso é como
seu
este objeto junto é como o seu
verossimilhança um
então isto novamente é muito semelhante um
para bem de outra forma
representando uh
Teorema de Bayes onde você tem priors e
você tem uma probabilidade e está tentando
vai acontecer
algo que irá informar você
creencias posteriores sobre estados
e então toda essa coisa é subtraída
a partir de
creencias sobre o estado atual naquele
momento
e mais ou menos se você apenas tipo executar
isso repetidamente
você acabará por estabelecer um conjunto de crenças sobre
afirma que minimiza
uma coisa assim e apenas para mostrar um
um exemplo disso
uma especificação aqui um
você sabe como uma poderia parecer, então
Neste caso
um estado um versus estado dois os dois
as colunas indicariam que se geraria
diga observação um um com ponto
oito um onde estado dois aqui
e o lado direito e a coluna direita também
gerar resultado um com ponto 0.4
e assim por diante, então isso seria o seu
verossimilhança
agora aqui como eu disse antes isto é
sua premissa anterior
Com base no ponto temporal anterior e
aqui estamos apenas dizendo
a coluna novamente aqui é o estado no tempo
tau e rho estão em tempo tau menos um ou
ah, você sabe de tau menos um ou?
isto é basicamente isto está dizendo dado
que eu estava em um dado que eu
estava num estado no tempo tau o que é o meu
crença sobre o estado que eu vou transitar
para
isso está dizendo que eu acredito se eu estiver
estado um
provavelmente vou ficar no estado um
mas há uma probabilidade de dois pontos que
eu poderia ir para o estado dois, uh
onde o um seja pi tau
é três ponto três e ponto
sete e sete, o que significa "não importa".
o que eu espero é que provavelmente vou
vá para o estado dois
um e então o que eu realmente observo
resultado um e minhas crenças prévias
são apenas 0.5.5, então eu não tenho
Eu não tinha uma crença forte de nenhum jeito.
Para começar
uma coisa assim é apenas um
despolarização
uma variável que não entra nisso
equação preditiva
bem, então eu vou apenas deixar isso para
abaixo
mas isto é apenas um exemplo de como se
você conecta
cada uma dessas coisas nesta equação
então apenas siga o acompanhamento de
os números acabam por
Você acabará com este erro de previsão
este ponto negativo dois, dois três um
negativo zero vírgula nove nove
nove um seis três um e uh
e você pode pensar sobre então se nós
mova
ahá aqui
então podemos pegar este v que é o seu
inicial
uma espécie de despolarização, um...
Nível em um neurônio então você adiciona o
erro de previsão para aquilo
uma despolarização despolarização
alterações de nível
isso seria uma mudança no
nível de atividade do neurônio em termos
despolarização
mas então posteriores sobre estados então
correspondem a
Normalizar colocando uma softmax sobre isto
despolarização
que então o transforma no seu real
inferência posterior
isso é b isso acaba dizendo meu
a crença posterior é que
Estou mais provável de estar no estado um, você sabe.
0,66767
então, estando no estado dois ponto três
através de três três
um e isto então corresponderia a
taxas de disparo
uma teoria do processo um associado
com
uma uh cada estado possível
só v é a sua despolarização
um e um é o resultado final
taxas de disparo
sim, adicione algo a isto assim
pensando geralmente
e aqui ou desculpe não e epsilon sim
sim, um pequeno epsilon é uma energia livre
gradiente
é uma energia de variação livre
e então isto também o que seria o que nós fazemos
acabamos fazendo aqui quando estamos adicionando
essencialmente quando temos v quando estamos
amplificando nosso gratuito
nosso gradiente de amizade negativo estamos
essencialmente apenas fazendo um gradiente
descida
sobre energia livre variacional que’s
exatamente o que isto realmente é
e é assim que está implementado no
codifique a única diferença entre isto
e o que estamos fazendo no código é que
temos pequenos passos
tenha um pequeno passo para que dividamos
nosso epsilon por tipo dois ou o que quer que seja nosso
a constante de tempo para descida do gradiente é tão
quando
você sabe, conectando isso com a discussão anterior
um diagrama que tínhamos
onde tínhamos as setas que eram
estimulante e aqui estamos adicionando isto
para o
potencial de membrana presumido, você sabe
que descrevemos aqui que possa
refleteste estas probabilidades semelhantes
então se tivermos esse tipo de talvez
Se isto fosse uma inferência excitadora
a interação que estávamos procurando
então talvez se isso for excitatório
interação proveniente de
uma camada específica para outra foi
representando isso
gradiente de energia livre variacional nós
poderia esperar ver esse tipo de
resposta e podemos medir isso em
termos de algum tipo relacionado
você sabe, tipo, biomarcador
Um interesse é que mais ou menos do que
apenas
sim, eu quero dizer, então bem, só para ir
de volta ao tipo de esquema aqui
como está acontecendo isso é como
Aqui mesmo, então você tem b
desde o início certo que é esta roxa
rapaz
então s através de b do tempo anterior
ponto
adiciona ao erro de predição no
tempo atual
e do futuro
a crença sobre o futuro também adiciona aqui
Enquanto
a probabilidade de um
sim foi adicionado de de oh uh
há uma coisa de inventário aqui
de qualquer forma, eu quero dizer que é isso mesmo, é que é...
tenho que caminhar um pouco para
descubra onde isto é...
o que esta inibitória é
vindo do um
oh isto é o menos ln, sim o atual
Estado
sim, sim, ok mas de qualquer forma, então isso é
isso é mais ou menos como um exemplo mas
ah, mas sim, então
então, fazendo isso você obtém essa distribuição pós
afirmações que lhe dão
ambos previram níveis de despolarização
nas células e taxas de disparo previstas
uma vez dito um
aqueles e deles não são aquilo
fácil de
medir empiricamente, a menos que você seja
fazendo como gravação de célula única ou
algo assim
então a ideia que é tomada de certa forma
aqui
é como você pode obter dessas previsões
converter em algo que você possa
medir
eventos relacionados de potenciais como uma ação
fazendo EEG ou eletroencefalografia
onde você tem um monte de eletrodos
Basicamente preso à cabeça de alguém
e você está medindo
alterações na atividade neural alterações em
potenciais
através do couro cabeludo da cabeça quando um
uma pessoa é exposta a um determinado
estímulo
e o processo neural...
um tipo de previsão é que um...
os erps vão corresponder à taxa de
mude um
um em crenças uh que vai ser o
taxa de variação em um
Onde está esta diapositiva?
a taxa de variação em um em v muito eu’ve
alterei isto
despolarização coisa que vai para
Seja o erro de predição
tá bom, só para mostrar um exemplo disso
uma publicação que eu e chris publicamos
recent
uma referência na literatura sobre o...
consciência visual
há um grande interesse em em
quais oserp’s
uma relação específica com ter consciência
experiência
um exemplo de um ERP que
foi anteriormente ligado à consciência
experiência, mas
recentemente tem havido algum tipo de
controvérsia porque parece que você
pode conseguir
estas potencialidades p3 de uma forma que’s
não específico à experiência consciente um
e assim estamos interessados em ver
se a teoria do processo neural é
permitiria-nos mostrar um lugar.
Isto vem do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
estes tipos de resultados e assim foi
baseado nisso, realmente de uma forma bem simples
paradigma
onde você começa, a pessoa começa
observando um estímulo como este
onde há apenas estes discos vermelhos e
estas linhas inclinadas de algum tipo
um e então em algumas tentativas
o que vai acontecer é que eles vão mais ou menos...
ser brevemente um quadrado pequeno aqui
isso surge no meio disso
Linhas inclinadas
uma vez que vai passar uma vez
e basicamente o que, o quê, o quê o quê.
manipulação é
em alguns casos você tem a pessoa que
Concentre-se especificamente nestes vermelhos
discos na parte externa para ver se
mude a cor
e então você pergunta no final, sabe, fez?
Você já percebeu
estas coisas quadradas que aparecem um
e há casos quando um
quando eles veem a praça em casos
quando eles não e você está procurando
diferenças nos erps correspondentes a
quando eles fazem versus não fazem
sob diferentes tipos de condições
Preste atenção em
e então o que, e então o que estávamos tentando fazer
é para ver se um quando você construiu
um modelo de Active Inference
aquilo, enfim, correspondia a isso
particular
um atenção uh
tarefa que se chama uma inferência intencional
tarefa de cegueira
seria possível replicar o o?
padrão p3 assim que este tipo em vermelho aqui
este extra um
mergulhe um pouco em
atividade neural medida por eeg que
uma aparência parece acontecer apenas normalmente
Quando uma pessoa experimenta conscientemente
algo
mas com estas recentes exceções onde
parece que depende apenas se
um estímulo é um
tarefa relevante ou não um e chris
na verdade, eu acho que você sabe que isto foi
principalmente seu trabalho
talvez você pudesse descrever isso em um
um pouco mais de detalhe sim sim
Acho que apenas
Dê uma promoção porque temos que
referencie-o nas slides é um isto
O paradigma foi projetado por Michael Pits.
um e ele tem feito muito de facto
trabalho empírico incrível sobre uma visão visual
consciência assim
é mais importante reconhecer
aquilo enfim sim
então geralmente eles falam sobre três
fases neste experimento, fase um
se não lhes disserem que vai haver
uma espécie de auto-montagem quadrada
e estão apenas a monitorizar o
discos na superfície
e então há uma vasta literatura sobre
isto, de forma geral em
aversão intencional quando você tem um
configuração
aquele é um pouco análogo a esse sobre
50 por cento das pessoas
estão intencionalmente cegos para o que você.
manipulação é
acho que o mais famoso é como
um grupo se você perguntar
pessoas como monitoram quantas vezes um
o basquete está sendo passado para trás e
entre um grupo de pessoas
um gorila pode passar e acenar para as pessoas
e sobre uns 50 deles, um não relata
vendo isso
uma coisa aqui é apenas de forma
operacionalize isso um pouco mais
cuidadosamente
uma vez então na fase duas é depois
todo mundo tem estado porque como
literalmente quando você pergunta para as pessoas depois
Fase um, você viu alguma coisa quadrada?
você está, de certa forma, alertando sobre isso
Havia um quadrado presente ali.
mas ainda não é o melhor do quadrado
ainda não é relevante para a tarefa, em fase dois
Eles apenas realizam as mesmas tarefas.
monitore os discos externos
uma fase e um em fase três a manipulação
é eles
então diga ok bem agora queremos que
Conte quantas vezes um botão foi clicado.
Sempre que o quadrado aparece
e assim a ideia era que se você tivesse
veja aqui quando dizemos percentagem de cena
Basicamente disse um modelo hierárquico
que vamos analisar num minuto
e nós acabamos de relatar o que foi tipo
tipo de teste
pensou que estava em fez ele viu uma linha
ou não
Onde uma linha era como esta categórica
variável
ou viu um quadrado, não é?
e essencialmente nós, da mesma forma
para que você possa em psicofísica como
Titular
o estímulo ou o contraste de um
estímulo ou qualquer coisa
até que as pessoas o vejam 50% das vezes
basicamente o que fizemos foi titulá-lo
até o modelo ver isso 50% das vezes
Calibraram a precisão da matriz A
algo correspondente a contraste ou
algo e então
Nós simplesmente manipulamos a atenção onde.
a atenção corresponde basicamente
quão precisa era o modelo como uma matriz
uma e o que mostramos foi que quando
atenção que operacionalizamos era
basicamente como se tivéssemos duas etapas de
atenção, tivemos atenção focada
e um like
tarefa de atenção relevante e precisa super
Quando havia apenas a atenção focal
Condicionar o modelo relatou que viu o
coisa
99% das vezes, basicamente sempre
e
quando havia algo como uma tarefa precisa
detenção relevante o modelo reportou
vendo 100% do tempo novamente
mas vemos uma dissociação entre os
presença do p3
em consonância com resultados empíricos e assim
a ideia para que eu possa realmente apenas
Destaque isto, já que sou eu que tenho
o cursor
tão bom nesta primeira condição, então isto é
quando tipo o chris disse que
Você sabe que a coisa não tinha nenhuma expectativa
Agora percebeu que ia ser assim mesmo.
vai haver algum quadrado ali
e um e a precisão de uma matriz
estava baixo porque não havia atenção
uma vez que como resultado o erp é totalmente o
um erp simulado é plano
e igualmente isto, uh o segundo
a segunda queda aqui que seria o que
correspondem a uma queda aqui
está ausente e aqui na parte inferior
são as taxas de disparo simuladas tão em
primeiramente, basicamente quando preto no
A base muda para
preto no topo só significa isso
começa a acreditar que a primeira fila é uma
crença de que o
O quadrado estava presente e a base é a
A crença de que o quadrado estava ausente
então basicamente isso significa quando
vai de preto na parte inferior para preto
no topo
que a crença muda para ser mais
provavelmente o estímulo foi
apresente um e então
mas você pode ver porque uma matriz é
impreciso
então um que corresponde a como uma baixa
força do estímulo e isto
um então isto não é muito uh
você sabe que ainda está bem confuso e
então no segundo nível
estas são crenças sobre sequências que
são o que realmente vai em outras palavras
de nada quadrado para quadrado e
de volta para sem quadrado
uma e você pode ver que as crenças
permanecem realmente imprecisos
um porque não é uh não é
prestando atenção a isso não é relevante para a tarefa
uma vez neste caso
como Chris estava falando, você pode ver
mesmo que não seja uma tarefa
as crenças em um nível superior são relevantes
ultimamente convergem para esta primeira linha
qual é aquele onde
O quadrado estava presente, mas você pode ver
que as crenças mudam de forma gradual e constante
enquanto a atenção era precisa
porque era relevante para a tarefa
então você pode ver que a crença muda
de ser meio plano
sobre estes dois possíveis estados superiores a
sendo
confiante e preto que o quadrado
ele ligou e desligou e aquilo
uma mudança rápida em crenças é o que
corresponde a
o forte ERP e, neste caso, porque
é uma espécie de atraso de nível superior
erp
corresponde ao p3, então realmente o que é
o que está sendo previsto pelo neural
Teoria do processo
é que vai ser a taxa de
mudança em crenças
basicamente isso é o que vai ser
medido como um ERP
você tem mais alguma coisa que quer
diga sobre isso chris
não, não é nada, eu quero dizer uma coisa apenas
Gostaria de destacar que é a única
A diferença entre a fase uma e a fase outra
dois é uma ligeira diferença no
precisão
do de uma matriz que nós tomamos para
basicamente seja a adição de alguns uh
atenção focal leve
Um e mas você pode ver como apenas olhando
gostei muito dos números como se fez realmente
uma pequena diferença mas ainda assim
elevou-o o suficiente
acima do limiar apenas o suficiente para que isso aconteça
para basicamente ir de 50
relatar essencialmente 100 relatórios apenas
também um ponto sobre o ERP ou o evento
potencial relacionado é definido sobre
na parte inferior esquerda da apresentação
é como uma medida de nível populacional
a atividade eletromagnética
em populações de células no cérebro
e assim é um pouco como na esquerda se
Algo está passando sem chamar a atenção.
a população não está mudando em
visões gerais, mas quando há isto
evento relevante para a tarefa
é que sincroniza transitoriamente o
a população fazendo certas coisas em
um certo momento
e então isso é refletido por mudanças em
a população em nível populacional
Padrões de eletromagnetismo refletidos por
o que são os ERPs, mas há um todo
literatura com Fristen e muitos outros
sobre este tópico
sim, os ERPs básicos são apenas
despolarização de
árvores dendríticas
sim, o que corresponde à previsão
erro sim que corresponde a
previsão
sim, legal, basicamente como previsão
erro
inicialmente sobe e depois volta
de baixo, então isso seria
a ativação prevista do ERP
uma coisa assim
e isto, é mais ou menos relacionado a
um padrão neural bastante comum
modelos que são usados
na literatura que fazem
assunções bastante semelhantes
eles assumem que a média
a taxa de disparo de uma população pode
tratado como
uma função sigmoide, uma função que
Parece que assim.
do potencial de membrana médio «um
e você pode fazer coisas como por exemplo
deslocamento
esta função para a esquerda ou a direita
baseado em coisas que uh controlam o uh
a taxa de disparo limite, você sabe
que poderia estar relacionado com a inibição
neurônios interconectados ou algo assim, há um monte
do
mecanismos neurais diferentes envolvidos mas
basicamente isto
o ponto é apenas que um isto ideia
sobre onde você obtém
taxas de disparo uma média da membrana
as potenciais não são de forma alguma gentis
Em nenhum lugar é.
algo que é usado como um
suposição padrão
em um em uh estes tipos de
modelos e uma nota interessante é o
máximo que sigma
que usamos para, de certa forma, re-normalizar
probabilidade
é realmente utilizado em artificial
neurônios em redes neurais
também como uma renormalização de probabilidade
truque
estamos pensando nisso de uma forma como
como a interseção do físico
coisa e a abordagem instrumentalista
realismo e instrumentalismo
e estamos navegando nosso Active Inference
navegar juntos por ali
sim, então e e você sabe mais tarde
Chris mostrará
simulações específicas baseadas em um real
a tarefa que irá produzir
previsões de ERPs que são consistentes com
literatura existente
quando ele for passando pelo código um em
a segunda parte desta uh
esta sessão mas vou assim
parem de falar sobre o estado
erros de previsão neste ponto, que
novamente
Chris vai buscar um em sua parte o
segunda coisa
é mais ou menos frequentemente discutido como
parte da teoria do processo neural
Inferência inativa é esta ideia
da precisão de energia livre esperada um
estar associadas à dopamina, então
Diga logo de cara que
para ser tecnicamente correto, chamamos isto de
esperado para precisão energética
nas publicações é frequentemente chamado
precisão da política
mas isso pode ser um pouco confuso
apenas porque a precisão
da distribuição real pósiori
Nossas políticas neste texto em negrito pi
aquilo corresponde não apenas a
a precisão da energia livre esperada g
aqui
mas também a f e a e um
existem maneiras pelas quais o esperado
energia livre precisão esta coisa gama
que escala g
um você sabe poderia ser preciso ou
impreciso enquanto o retrocesso real
a distribuição das suas políticas ainda pode ser
seja
preciso ou impreciso de uma forma que
difer-se de um
a precisão de g yep para que você possa não ser
não sei o que fazer
mas têm uma compreensão muito clara de dois
políticas e suas implicações é dois
níveis separados de incerteza
não é realmente assim, é a minha vida, sim?
não é, sabe, tipo assim, tão bom a
um bom exemplo, por exemplo, assim
um em, um você sabe em uh
Você sabe o artigo, você sabe que eu
Escreveu com Casper um
e outros em sobre profundamente alfa
tão profundamente sentida a afetividade, a ideia sobre
mudanças em estados emocionais ou
estados afetivos
um relaciona-se especificamente com esta uh beta
o termo que controla o esperado para
precisão energética
uma vez quando esperado energia livre gratuita
a precisão diminui
uma coisa que frequentemente corresponde
escreva um negativo ou quando esperado para
a energia aumenta desculpe então isso será
correspondem a uma diminuição
e expectativa para precisão energética um
mas, ou seja, ou uma diferença entre f e g
há casos em que
o gama vai diminuir significando o modelo
fica menos confiante
nas suas crenças sobre sua capacidade de
Minimize a energia livre esperada
essencialmente, ele diminui suas crenças
confiança em seu modelo de ação, mas
Existem casos em que isso pode acontecer
Apesar de que o facto real
distribuição adicional posterior
as políticas ficam realmente precisas
tá, tipo um bom exemplo disso
seria
você sabe que você está meio andando
Andando pela mata e no momento
você está realmente confiante no
caminhando em torno da política, certo, há um
distribuição precisa
sei que deveria estar andando por aí
um
mas agora você inesperadamente vê um urso, uh
Agora você vai mudar imediatamente
ter um pôster muito preciso
distribuição posterior sobre o runaway
política assim
você terá duas políticas duas
distribuições das nossas políticas que são
ambos muito precisos
mas eles também mudam rapidamente
então a política que a que a que a
o modelo era confiante em antes é muito
diferente da política
que o modelo estava confiante após tanto
Apesar disso,
A distribuição posterior ainda está sobre.
as políticas ainda são precisas
aquilo parece muito confiante o que fazer um
o gama ainda seguirá
reduza para que a coisa pareça negativa
como em movimento apesar de ser muito
confiante e fugindo
então a coisa que a coisa que é
dirigindo que é f, acho que é
É importante colocar.
para dizer
Se quiser sacar, Ryan, não tem jeito.
eu quero dizer sim, só no sentido
então f é f vai ser tão baseado em
nova observação
f é o tipo de evidência para
cada política
no momento da nova observação se
f
contradiz fortemente então isso significa
a distribuição vai mudar
de uma forma
isso sugere que você deveria ter
menos confiança em g
e um e nós podemos nós podemos eu vou mostrar a
um exemplo específico disso abaixo
quando mostramos realmente simulações de
o quê
você sabe postulou respostas de dopamina
mas
a ideia aqui é que a dopamina
respostas de dopamina em fases
alterações neste parâmetro beta que
controles
a energia livre esperada, gama
precisão um
e a forma como estas atualizações em versão beta
então
esta equação aqui corresponde a
a versão inicial beta
para o não em negrito aqui mais
esta coisa para que a distribuição posterior
das nossas políticas
menos a distribuição prévia do nosso
políticas, basicamente quanto custaram
crenças sobre políticas mudam
e então pontuado com o negativo
energia livre esperada
um que aquilo sabe que
correspondem àquela experiência
e então menos o beta anterior
que permite que essa coisa simplesmente
continuamente iterar um
mas porque a mudança da distribuição prévia
lançamento ou políticas
das crenças ou políticas prévias ou estabelecidas
simplesmente adiciona o prior sobre
as políticas não mostramos isso aqui é apenas
ln e menos gama g
então só aparece para inverter o anterior
sobre políticas para uma política posterior
uma coisa e assim esta mudança é impulsionada por f
um e assim, quanto mais que f
é consistente versus inconsistente com g
o que é o que controla
as mudanças do agente de certo modo
confiança sobre
sobre suas estimativas g um
e assim mudanças nisso é o que são
esperado ou
propõe-se corresponder a phasico
respostas de dopamina
e então o nível tónico de beta
também é
será associadas com o tônico
dopamina
níveis para que eu possa, de forma muito breve, dizer
algo
uma coisa essencialmente gama é
o gama é uma taxa ou brilho beta
é um parâmetro de taxa de uma gama
distribuição
e essencialmente você obtém isso
derivando tão beta ponto
que que tecnicamente que é que é.
Derivada temporal correta
e assim isto não é exato, é um pouco
uma espécie enganosa porque isto
na verdade é um derivado variacional
do de gama
com relação à energia livre variacional
se isso fizer sentido, a ideia é que
que atualiza ou altera
essencialmente neste valor beta será
minimizar a energia variacional livre
e se você quiser ver como, então
ativo inferência
as derivações reais disso ficam.
de tipo de algo muito louco
mas se você estiver interessado se alguém
interessado eu diria apenas
uma ida para ler e o apêndice de
anunciou vendas de artigo que está em mais
biologia computacional
sobre o locus cerealia cyrillus e
uma taxa de aprendizagem e erro de previsão um
onde eles mostram motivações, sim, a Ana’s
sim, a anna’s
anna é o apêndice e este artigo é
é realmente muito bom para isto
porque
mais cb uh basicamente como requerido
Parece que ela escreve como se estivesse.
um pequeno detalhe sobre
derivando tudo em Active Inference
Inferência para isso.
tem um artigo realmente ótimo tanto em
texto principal e no apêndice para
mostrando exatamente onde você obtém
Cada uma dessas coisas, uh...
sim, tipo quase tão claramente quanto
Eu já vi isso
Alguma outra coisa para adicionar sobre o neural?
processe o front porque há algum
perguntas e então vamos entrar nos
segunda seção, mas isto é incrível
ei, na verdade há muito mais vamos
continue então
então, então sim, faremos mais redes neurais
teoria do processo, independentemente de
e então responderemos às perguntas e nós...
tenha uma interrupção com algumas perguntas
que são realmente bons e então
Cristófer Will
lançar-se no modelagem hierárquico
tão para realmente dar exemplos aqui
porque você sabe tudo o que dissemos
Sobre o sobre dopamina e beta
as atualizações são
ainda bastante abstrato um tipo assim
você sabe no tutorial nós damos
exemplos numéricos específicos disso
bem
uma coisa para mostrar e dar uma espécie de assim
Inferência ativa realmente uma intuição
uma apresentação sobre isso e um
então aqui você pode ver tão assim aqui mostramos
o prior sobre políticas isto
pi zero
como eu disse é apenas o softmax de ln e
menos gama g
e então o posterior é a softmax de
linha
menos f menos gamma g que mostramos
antes
e assim e estas são as equações para
dopamina phasica dopamina
respostas
um e se você simplesmente pegar um específico
um exemplo simples realmente
Vamos supor que não há chapéu, vamos supor
aquele beta 0
e, portanto, gama 0 e a inicial
beta posterior, isto é tudo apenas um
estamos apenas começando
você sabe totalmente plano basicamente um
e e diremos que o agente não tem
hábitos
então existem duas políticas possíveis
aqui eu deveria dizer que o agente não
hábitos, então é um e um
para contagens sobre as políticas
Vamos dizer que g
é 10 e nove, em outras palavras, há
energia livre esperada ligeiramente superior para
a primeira política, depois a segunda política
agora vamos supor que se o agente obtém
nova observação
e a energia livre para cada política
corresponde a 20 e um
como pode ver isto ainda é
consistente com
um o dez e nove é isto não como
contradizendo o um
o você sabe política um ainda tem mais alto
energia livre do que política dois um
então quando você calcula o pi zero
usando esta equação e estes números aqui
Aqui você acaba
tendendo inicialmente a uma probabilidade
políticas de 0,218 e 0,728
então a política 2 é aquela que
é mais provável que seja
energia livre esperada porque é menor
A expectativa correta para energia é nove.
as políticas posteriores agora
Nós colocamos em f simplesmente acaba sendo zero um
uma coisa e se você pegar a diferença
estamos apenas chamados pi diff, pi
menos pi 0
termina sendo -0,218.218
e então se você fizer isso um ponto pi diferença
com negativo g e estes dois betas
cancela simplesmente porque é apenas um
menos um
e assim você acaba com 0,22 e então
se você computar a atualização
então, hmm, e, qual será a mudança.
então gama se iguala a 1,28 que
subiu de um, o que significa que
você teria um
dopamina phasica positiva prevista
resposta física positiva de dopamina
uma maneira de pensar sobre isso
geometricamente é
se os vetores
correspondendo a
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". A diferença entre pi.
e π zero ponto na mesma direção
como negativo g
um porque isso implica que eles são uh
consistentes entre si que implica
essencialmente que
estava no caminho certo e isso vale a pena
uma repetição, qual é este espaço geométrico
e então o que isso significaria se o
vetores estavam totalmente correlacionados e eles
eram como
indicando a mesma direção exata versus
aqui estão quase a 90 graus ou
O que significaria para diferentes setas
está apontando em diferentes direções
estes são os vetores correspondentes
para
os vetores aqui em g e o vetor
uma coisa que corresponde a pi menos pi zero
Um assim isto é assim e eu deveria
diga que estes estão escalados
um para que sejam de tamanhos semelhantes
mas as mesmas instruções porque
Caso contrário, uma flecha seria muito diferente.
mais longo que os outros e do tipo
o ponto não está claro
não ficaria claro, mas basicamente pi
a diferença correta é negativa 0,218,218, portanto
Apontando para esquerda e para cima, indicando negativo x
positivo e um enquanto g é
um negativo de g seria -10
negativo 9 para que seja
para baixo e para a esquerda um e assim o
a intuição geral do tipo que é
parece que se deve ser fornecido
quando estes dois vetores apontam para o
mesma direção, onde isso apenas significa
que o ângulo é menor
mais do que 90 graus um então uh
a atualização gama será positiva um
Enquanto
Se, por exemplo, em vez disso fizermos um
um exemplo diferente
agora a única coisa que vamos fazer
aqui vamos mudar f se formos
Vou mudar de 20 para 1.
para ou sem desculpas vamos mudar
está indo de 10 para nove
apenas sendo um e nove, então em outras
palavras
Enquanto neste caso a primeira política é
energia esperada mais alta
agora a primeira política tem uma expectativa menor
energia livre
Agora, se você executar exatamente a mesma
conjunto de passos
para resolver as equações você vai
terminam com um valor de 0,14
o que significa que haverá um
negativo
deveria haver uma queda na dopamina em
outras palavras o agente deveria se tornar menos
confiante
nas suas estimativas aproximadas
e você pode ver que se olhar para
onde os vetores estão apontando nesta
Caso
um então eles então o ângulo
A diferença é de 128,66 graus, então.
mais do que 90 graus, portanto eles
apontando em diferentes direções
portanto, eles fornecem evidências contra
um
se isso fizer sentido
sim, deixa-me tentar com a dopamina então
Estamos pensando em dopamina
como um rastreador de confiança tem muitos
papéis e Colombo e outros
discutiu sobre pluralismo em dopamina
Não somos isto não é uma palestra sobre
Estamos pensando em dopamina
como confiança e
Estamos indo em uma direção que estamos no nosso.
viagem de carro e o idiota significa correr
através do nosso cérebro
e queremos saber o quanto confiamos
estamos no caminho certo como novos
As observações estão a chegar.
Agora, como vimos da parte anterior
seções que estamos fazendo bastante
matemática matricial e como um vetor.
é uma versão mais simples de uma matriz e um
O tensor é uma versão mais complexa de
uma matriz eles estão todos um pouco no mesmo
espaço matemático e um vetor dado
do dois campos da ciência da computação
números que estão em uma coluna
mas também um vetor tem esta seta
interpretação
se alguém disser que o coordenado 3
um, 3 é como um vetor de 0 0
listas de números
como um vetor de ciência da computação
é basicamente a mesma coisa que um vetor
com um
estrela e uma cabeça no final assim
é física e ciência da computação
e estamos pensando em vetores e
matrizes e tensores
então estamos definindo o pós-escalonamento
e reparametrizando
quais direções estes diferentes vetores
estão apontando
e então é como se fôssemos
seguindo um caminho basicamente o mesmo
é o vetor da evidência?
de nos indicar uma direção semelhante
que já estamos acreditando em
ou é que surge a nova evidência como se fosse
Vento favorável ou contrário.
está nos surpreendendo um pouco e é
Não está na linha, não segue o mesmo caminho.
A direção como o que já somos.
acreditar
e então esta meta com um gama o
parâmetro hiper
é sobre quanta dependência estamos colocando
em para g
em oposição às nossas observações, hein, então eu quero dizer
outra forma de
uma coisa agradável aqui é que assim como
à medida que o gama diminui, certo, se você olhar
Se você olhar para esta distribuição pósrior.
você sabe a distribuição das nossas políticas
a equação quando este valor de gama fica mais baixo
então, à medida que o agente se torna menos
confiante em seu
no seu modelo de ação mais ou menos é
menos confiante em seu modelo
será bom em minimizar a espera livre
energia enquanto isso diminui então g
contribui de menos
isso significa que f e e contribuem mais
então
se um agente tiver desenvolvido realmente fortes
hábitos
uma vez suas crenças em seu modelo
controle
ação se o gama for alto, mas se o gama’s
realmente baixo
então o agente simplesmente escolherá
Seja o que for
ah habitualmente escolhido no passado para si
Hábitos tendem a assumir o controle.
Se não estiver confiante no seu modelo, um.
que é uma forma bastante agradável de pensar
sobre ter algumas analogias com
como modelo baseado versus modelo livre
um algoritmo e reforço
aprendizado
por exemplo que o um novamente poderíamos pensar
sobre em termos de realmente
tomando decisões com base no que você sabe
simulando explicitamente o que está por vir
acontecer no futuro
Se eu fizer uma escolha em vez da outra
ao invés de apenas fazer o que é tipicamente
trabalhou no passado
uma outra maneira de pensar sobre
qual o gama
mediando um você uh você quer para
Diga qualquer outra coisa, Chris
não eu só ia dizer que há alguns
resultados numéricos muito bons, um.
Então acho que esqueci, me desculpe se
Eu consegui o nome um, acho que é
thomas fitzgerald
é o autor principal desta, mas um... eles
tenha algumas coisas
mostrando esquemas relacionados i
Acho que as equações mudaram um pouco.
um bocadinho desde então, mas eles estão
quase o mesmo, esse esquema
fornece muito, muito semelhante
responde como algo como temporal
aprendizagem diferencial que é uma muito
algoritmo modelo-livre simples em
aprendizado por reforço
um e isso também, eu acho, é o ouro
modelo padrão do dopamina phasica
no momento, Ryan está me corrigindo sobre isso
mas eu quero dizer, sim, é como
A inferência temporal
conta de diferença temporal de de uh
O erro de predição da recompensa é definitivamente
sim
Tratando as respostas phasicas do dopamina como
previsões de erros de recompensa em temporal
modelos de aprendizagem diferencial são
definitivamente um padrão e um pouco
amplamente suportado
veja um e isso eu quero dizer, a ideia é que
isso
isso pode um isso tipo um
este tipo de modelo de Active Inference
dopamina um
está dizendo algo diferente, em essência.
Não está dizendo que é uma previsão de recompensa.
erro
mas é algo que terá o
dinâmicas semelhantes às de recompensa
erro de previsão
porque se pensa assim, diz-se você.
sei que estou andando e não
esperando uma recompensa
e de repente recebo um sinal
aquele
faz com que agora eu espere agora eu
Espere
uma recompensa um tipo assim você sabe por exemplo
gostei
ou dizer como em como uma simples espécie de
como um experimento como um like
experimento da condição de auburn
Experimente como um rato ou algo assim.
Você sabe, ele aprende.
sempre que vê uma luz, é
Vou receber uma recompensa em cinco segundos
uma história da área de previsão de recompensa
diria
Você vai receber uma palavra séria
erro de previsão quando o rato vê o
leve porque agora
vai conseguir, sabe que vai conseguir
receber uma recompensa que não esperava
um tipo nesse caso você vai conseguir
algo mais ou menos parecido, mas para um
razões diferentes
Onde você pode pensar sobre o rato
inicialmente apenas vagueando um pouco
não estar muito confiante
você sabe em qualquer política específica
mas então recebe aquela dica de que é
Vou ser recompensado
sabe se sobe e empurra o
o leme como uma forma padrão assim
trabalha
um tão medíocre em vez de ser uma recompensa
erro de previsão
o que estaria acontecendo é que a fila é
na verdade um
fazendo do rato de forma inesperadamente mais
confiante no que fazer
mais confiante na política
de ir e empurrar a alavanca
você vai conseguir algo que
parece exatamente como
um erro de predição de recompensa pelo menos em
aquela configuração do tipo
uma coisa, na verdade, tem a ver com uma atualização
e confiança sobre o que fazer
tão assim, isso é mais ou menos em parte
é uma dessas formas intuitivas de
pense sobre um você sabe onde
dinâmicas semelhantes vêm de, mas
mas eu também deveria deixar bem claro
que eu quero dizer é
definitivamente não era para isso
necessário ser um pouco universal, de certo modo
uma explicação unificada da dopamina que você sabe sobre
o mínimo
pelo menos até ao melhor que eu sei
diga que há muitos
outras coisas que a dopamina faz que você
parecem que não conseguiriam
explicado por
este tipo de modelo mas este tipo de
Instituto de Inferência Ativa
Parece ser um bom concorrente.
para
fazendo sentido de coisas como, uh, por que
a dopamina não apenas responde por
erros de predição mas também responde por
eventos que são salientes
um exemplo um isto tipo de relevância
versus predição de palavras ou algo do tipo
há alguns outros, mas
mas isto não é necessariamente destinado a
Seja um
Você sabe que isso é tudo o que a dopamina faz, uh?
mas enfim, então
então, apenas esclarecendo isso
então, a última coisa para mostrar
e isto é o valor real na
artigo que mostra ambos
coisas
É que se fizer o realmente…
atualização variacional
onde o beta muda continuamente então
o tipo, sabe, realmente...
como se fosse um gradiente que faz com que as mudanças pareçam
Aqui é onde as coisas começariam para
instância
em torno de um certo valor
um e então para para este caso certo, sim
começa às
uma coisa sabe, vindo de um e
então ele fará
gradualmente subir e convergir um após o outro
um ciclo de 16 iterações é o que está definido
o código um
para esse valor posterior sobre o que é gama
deveria ser
en caso, irá diminuir vindo
Subindo de um
abaixo e depois convergir sobre eles
iterações sobre
um valor de 0,14 para que não seja tão
embora no modelo neural isto seja
está acontecendo com um pequeno passo
é é é tipo um
é tipo, sabe, uma convergência um
que você pode considerar relacionado a
uma espécie de erro de previsão
uma espécie de como um esperado
previsão de erro de energia livre um
as pessoas têm falado dessa forma
uma referência em artigos anteriores e para aqueles
seguindo o código, isso faria?
Esteja no efe precisionupdating.com sim.
sim sim obrigado e sim há um sim
para brincar com este exato
esta esta exata amostra um assim como
onde você pode especificar
espaços de política maiores, então como como
quando o agente tem tipo cinco políticas
escolha em vez de um
um tipo que é um pouco mais
É realista, é só um...
é difícil mostrar uh vetores um
Desculpa ilustrar isso em tipo cinco.
as dimensões, então nós optamos por duas para
estes exemplos simples
um mas sim um em que efe precisão
atualizando
você pode reproduzir estes resultados e então
experimente alterando valores de acesso privado ou
mudar g e f um para ver obter mais
de um senso intuitivo das dinâmicas
um e tal como em o um
no equ no no o que você pode
Chame-o
quando estávamos mostrando na exploração
testar modelo pela última vez
alguns desses simulados simulados
comportamentos
onde o agente escolhe para
pegue o sinal e depois vá para a esquerda ou direita
para obter uma recompensa, é só fazer isso
ou é apenas o risco de busca do Rick e
simplesmente vai para a esquerda versus a direita
automaticamente em vez de dar um palpite
primeiro
uma em uma na sessão anterior nós fomos
sobre isso
e mas nós de certa forma ignoramos este fundo.
a seção correta sobre o esperado
uh free energy precisão e estes
gráficos de dopamina
mas agora que nós já caminhamos um pouco
através disso um pouco
uma coisa, podemos voltar a isso
aquele e veja isso neste caso
um agente começou assim
no início e escolheu tomar
a dica um e então ele soube
se optar por esquerda
escolha a máquina esquerda ou escolha a
a máquina certa para você ver o que
acontece aqui
quando ele dá um palpite então se torna um
mais confiante sobre o que fazer
e assim é nesse ponto que você
Simule um grande pulo de dopamina.
então, neste caso, não é porque
tem uma recompensa imediatamente quando é
porque ele obteve um
Entenda onde aprendeu o que ser capaz de.
faça para obter uma recompensa
um então ele escolhe à esquerda e depois ele
observes a win here at the third
um ponto temporal ou esta terceira coluna um
tão bom isto é tipo um exemplo um
e então nas simulações de aprendizagem
que mostramos também na última vez
antes de sairmos dessa tela, poderia eu apenas...
pule para dentro rapidamente e eu tive uma rápida
esclarecimento sobre isso
imagine um nisso no painel do meio para
ganhar perder e olhar para aquela matriz
parece que se é o
probabilidades esperadas para
ganhar perder em qualquer momento
épocas uma, dois e três uh ele na verdade
Parece que assim mesmo.
analisar como a simulação se desenvolve
é mais confiante em vencer
em cada passo de tempo quando sabe que deve agir
a dica e depois de ela ser tomada
Dica
um it becomes less confident about
vitória
é ou é isso, na verdade, tem a ver com
o facto de que não são assim, são
Probabilidades, mas não são.
probabilidades
na forma que o resto do módulo
probabilidades para que estes sejam
estas são preferências onde modelamos
preferências como uma probabilidade
distribuição
Eu vejo, eu vejo, então isso tem a ver com mais.
do Active Inference Institute
sabe que recebeu mais atualizações, teve mais
mais observações em tempo
Três e assim como você está indo desde
você é um acumulador
uma coisa que se destaca nesse processo de otimização é
não
é só é só assim quando você está
tentando codificar essencialmente o que é
recompensando para o agente
está apenas definindo você está apenas
dizendo que
tem uma distribuição particular sobre
cada conjunto possível de resultados para cada
resultado da modalidade e aquela distribuição
apenas codifica
quais observações são mais preferidas
mais do que
outros e formalmente, é apenas um fixo
a probabilidade sobre o
as diferentes observações que você pode obter
onde a probabilidade é maior
Active Inference Institute
aquela observação
isso é assim que isso é apenas dizendo
goste para a primeira modalidade de saída é
tudo isto
cinzento aqui porque o agente não
Preferir uma dica ou
Não dê nenhuma dica e depois o terceiro também.
aqui observado ação não é
Preferir instintivamente observar-se a fazer um.
ação ou outra
mas nesta do meio observar vence
versus perdas versus nulo
ainda não observando um resultado ainda em
o primeiro ponto temporal, a primeira coluna
faz o que faz não tem nada
Preferências no segundo.
ponto temporal para esta coluna do meio
coisa tem uma forte preferência por
vento para que esta uma negra corresponda
para alta probabilidade
tem uma forte preferência contra
perdendo observando uma perda que é muito
baixa probabilidade
e então o estado nulo é apenas isto
algo como uma coisa intermediária não é
gostei
não é mau como uma perda, mas não é
bom como uma vitória e assim a pessoa que
mostra o nulo
lá ou ali é porque mostra um
dê uma pista por causa do valor epistêmico de
a dica
sim, eu deveria dizer sim, então é basicamente
O que é?
acontece se você se lembrar que o uh
esta distribuição é um pouco
mais leve no tempo dois porque o valor de
vencer é mais alto
do que é que se verifica no segundo passo do que no terceiro
Lembre-se porque pode ganhar quatro dólares.
se tentar nos alcançar, simplesmente escolhe
um imediatamente
mas neste terceiro ponto temporal isto é uma
um pouco menos
é um pouco mais plano, que é
parece que as cores ficam mais escuras cinzentas porque o preto
aqui
corresponde apenas a ganhar dois dólares
em vez de quatro, então a diferença
Entre ganhar e perder não é realmente
como
Estou pensando, ok, sim, hum.
mas o ponto é que não é realmente
obtendo um grande aumento na dopamina quando...
ganhou
você sabe que está tendo um grande aumento em
a dopamina ao observar o sinal
porque é assim
quando se torna confiante no que fazer
para garantir a vitória
um e isso para reiterar que nós
fazendo esta trajetória de política que é
o que o vincula ao caminho integral
bem
a cada ponto temporal que está sendo
avaliado em relação ao que foi no passado e em...
o futuro e sua condição
sobre a política, é quase como a recompensa
se você sempre espera que o envelope tenha
o pagamento
Se você conseguir e depois abrir, é.
como neutro em relação ao que você
já acreditava sobre a maneira como o mundo
trabalhou
e você obteria um negativo se fosse menos
do esperado e positivo se mais
do que se esperava
e assim, daquela forma, a recompensa do que é.
inicialmente apenas estímulos que poderiam
ser recompensador ou pensado dessa forma
é movido para cima, é um pouco como re
aprendizado por reforço ou recompensa
aprendizado
e é por isso que estamos nesta área de
pensando em estímulos e política e
recompensas e riscos
sim, eu quero dizer que a ideia é que em em
aquele contexto
estes as respostas de dopamina
respostas de dopamina simuladas aqui
correspondente
à mudanças na confiança sobre o que
faça ou mudanças na confiança
que o seu modelo lhe dará o correto
Responda sobre o que fazer
e e e e isso vai parecer que vai ter
as mesmas dinâmicas
como uma recompensa de erro de predição
de uma fila que prevê recompensa
así que as dinâmicas serão como um
área de previsão de recompensa mesmo assim
nestes modelos, corresponde a
algo diferente
É tipo como no behaviorismo.
todo mundo pode concordar com o comportamento que
concorda que se treinarmos o animal,
aprende a fazer isso depois
Um paradigma experimental é conduzido
saída
e então agora estamos falando de
Estamos pensando internamente que estamos numa situação de...
processos neurais em nível como quais regiões
do cérebro ou
computação como o que está acontecendo
então
Aqui há um tronco comum com o
Processamento preditivo da recompensa
erro de previsão de tudo isso
e os modelos de inferência ativa que estamos
discutindo qual é e reforço
aprendendo o que é isso
À medida do tempo, a recompensa é movida para ser
associados
parece que mais com a fila do que com
a entrega real do estímulo
mas estamos a tomar um ponto de divergência
Estamos adicionando alguns pontos.
diferentes peças que diferenciam um
energia livre de inferência ativa
descida de gradiente orientada à seleção de políticas
a partir de
apenas uma associação mesmo que eles façam
têm algumas semelhanças
isto é como uma generalização ou algo muito
uma maneira mais sutil de abordar algo semelhante
situações
sim e você sabe, ultimamente certo, o
Espero encontrar situações
onde Active Inference e reforço
modelos de aprendizagem vão estar indo
faça previsões diferentes
sobre o que a dopamina vai fazer assim
e hum porque é aí que você pode
na verdade, você sabe qual modelo tem
mais
você sabe, apoio empírico e um e um
sim, thomas fitzgerald eu acho que foi
o artigo que chris estava falando
Antes de você saber, ele já tinha feito.
Existem achados interessantes onde
quando você
elimine a dopamina quando há
depleção de dopamina há algum tipo de
falta de dopamina no sistema para um
razão ou outro
uma coisa que não elimina realmente
aprenda recompensa como um agente pode
ainda está aprendendo sobre recompensas apesar de
uma função dopaminérgica sendo
impaired um você sabe o que torna isso
como se um
você sabe, a dopamina talvez não seja
servindo este erro de predição de recompensa
se você acha que
previsão de recompensa
é necessário para o aprendizado de recompensas um
e assim ele mostrou alguns
Simulações novamente com um ligeiramente
uma formulação diferente da atual
Mostrando como você pode obter o mesmo.
respostas de dopamina
uma como você esperaria em
modelo de aprendizado por reforço
mas explica por que você não precisa
da dopamina para realizar o aprendizado de recompensa
uma mas uh mas como eu mencionei o
O formalismo não é exatamente o mesmo que ele
é
Agora porque aquilo era um pouco mais antigo
um artigo assim
sei que acho que há muito mais
trabalho empírico do tipo para tentar
uma espécie de
encontre, você sabe, suporte diferencial
para um modelo de dopamina ou outro
aqui
algum outro algum outro uh comentários
chris
uma vez que eu acho, só olhando para o tempo
como você gostaria de acelerar um pouco
as diapositivas e então você pode começar com as
stuff yeah" tradução: “stuff yeah
oké, então sim, eu quero dizer que posso pular isso, posso
pular ou passar por cima de muita coisa assim.
signifique a última coisa que ia falar
sobre é
que isso não é usado tanto uh porque
não está realmente implementado nisso
a maneira no código
mas o sr. carl fez este ponto de que você
podem também implementar
minimizando a energia livre esperada eu
usando um tipo diferente de previsão
erro chamado de erro de predição de resultado
e isso corresponde ao
elementos diferentes
em termos de energia livre esperada, o que é aqui
apenas
um aqui está apenas minimizando
a diferença esperada entre os
resultados preferidos c
e os resultados que espera sob um
política
então, sob alguma política…
para sob alguma política o estado para que
um
multiplicar com uma vontade vai te dar o
resultados esperados de uma política
você está apenas tentando um isto
minimizando o erro de previsão isto
previsão ou apenas corresponde a
descobrir a política que
minimiza a diferença
Entre basicamente o que você quer e o que
você espera
dado o que você escolher fazer e o
segundo termo
é a ambiguidade ou a busca por informação
Term e, de forma eficaz, você pode pensar
Trate-o como a diferença esperada.
entre
creencias sobre estados antes e depois de um
nova observação
você está tentando basicamente um
uma diferença que como um estado que
maximizando quanta informação você ganha
sobre qual estado você está, um mas
formalmente é o
é a entropia da probabilidade
distribuição para um estado ou que tipo de
a distribuição plana ou não informativa
é
dos resultados esperados considerando que você é
em um estado versus outro
uma e em no artigo nós vamos.
através
exemplos numéricos, numéricos, de um
calcular estes tipos de resultados
erros de previsão assim
o ponto principal de novo eu não vou
analisá-los em detalhe é apenas
se você tiver alguma política que vá para
gere o estado
uma probabilidade de nove décimos
e indique dois probabilidade ponto um
e a sua preferência é perfeitamente precisa
observando o resultado um e isso
mapeamento de probabilidade
então uma política enquanto política dois
vai ser esperado que sim apenas
gerear 0.5.5 sobre estados
um, então um e os resultados
que estão associadas a esses estados
parece assim
então o que você vai obter é
uma política é o que acabará se você
apenas
faça as contas uma política um está indo
ter um valor de 2,4
para aquele termo enquanto política 2
terá um valor de 7,3 assim.
A diferença vai ser muito maior.
e, portanto, haverá mais
previsão de resultados com erro e assim o o
política que
a primeira política que vai
gere os resultados que estão mais próximos de
O que você quer
irá minimizar aquela previsão
errores mais
e assim novamente mostramos apenas exemplos nós
também têm alguns exemplos de
deste trecho, mas a ideia básica aqui é
se esta for a sua função de probabilidade
então, dizer uma aqui é um pouco impreciso
no que ele prevê certo, ele prevê
um resultado com 0,4 e outro resultado
com 0,6
enquanto o estado 2 tem uma precisão maior
distribuição
gera o resultado 1 com 0,2
resultado 2 com 0.8
para que o agente aprendesse mais se
move para o estado 2
porque os resultados são mais
informativo
e assim, estes exemplos práticos funcionam.
mostre como
um agente deve minimizar o resultado
A previsão ou a idade não deveria ser...
o agente deve ser
impulsionado a escolher mudar para o estado dois
um e sim um finalmente e eu não estou indo
para explorar isso
isso também, mas também mostramos isto um
Painel aqui que corresponde a outro
uma espécie de elemento
uma coisa que tem sido proposta no neural
teoria de processos que tem a ver com
Redução de modelos e sono e o básico
a ideia é que o sono
permite procurar outros modelos
para que você possa se divertir
pode produzir as mesmas experiências que você já teve
tinha durante o dia, mas pode fazê-lo em um
uma maneira mais simples
então é que se descobre que o sono é basicamente
ainda tentando minimizar a energia livre
mas não com respeito a novas observações
mas apenas em relação a
seu modelo baseado nas experiências que
Você já tinha antes
e isso corresponde a
dinâmicas internas que podem essencialmente
eliminar ou reduzir
os pesos das conexões sinápticas que
estão contribuindo menos
explicando o que você fez assim
essencialmente, algo como ruído
como como se houver um monte de tipo
das coincidências
uma uh você sabe conexões entre
as diferentes coisas que você observa então
Há algum tipo de ruído em «o que».
você aprendeu
e assim você pode, durante o sono você pode
reduza isso.
e aqui estão alguns artigos que têm
discutiu sobre isso e mostrou
Simulações em caso de pessoas serem
interessado
uma coisa, mas agora
passando para o que Chris vai falar
sobre
são modelos hierárquicos e a ideia
Aqui é onde você pode simplesmente pegar
a mesma estrutura exata do modelo
aqui
que já mostramos antes um mas
do
uma camada tipo por baixo disso
é a mesma coisa, mas
em vez de as observações serem
os resultados reais são as observações
qualquer coisa
os estados das crenças são os estados
no nível inferior ou as observações
as observações do segundo nível
são apenas as pós-iorizações sobre estados
ao nível inicial e para que assim
parece apenas assim onde você vê aqui
você ainda está selecionando políticas em
o nível superior
apesar de que também pode selecionar políticas em
o nível inferior mas
estados no tempo dois aqui apenas geram
estados no tempo um e estados no tempo
um ou estados
desculpa declarações em nível um faz o
observações
para o nível dois
como pode ver necessariamente estes operam
em uma escala de tempo mais lenta também
por exemplo, no tempo um nível dois
o primeiro estado do tempo que se é
Vou gerar
o primeiro estado
em um momento em um nível inferior, mas então
o nível inferior vai se mover para o seu
creencias no estado dois
em uma escala de tempo mais rápida
e assim, toda esta coisa vai para
repita em nível inferior para que a coisa funcione
irá inferir posteriores sobre estados
baseado em dois
observações em escalas de tempo rápidas
e então as crenças posteriores sobre
os estados em nível inferior estão então sendo
para propagar e agir como
as observações um para
Seja um passo de cada vez no mais alto.
nível
e então isso vai passar para
através de uma matriz b de segundo nível
de crenças sobre estados no tempo dois
que então vai apenas fornecer
prémios
para um segundo teste ao início de
segunda tentativa
no nível inferior que novamente opera
em uma escala de tempo mais rápida, essencialmente
este modelo de nível inferior completo
completa sua atualização de crença antes de
as transições de nível superior para a sua próxima.
Diga um
e no processo neural, é
apenas envolve tomar
o primeiro nível apenas adicionando de forma casual
outra camada de neurônios por cima
e fazendo as observações de…
os elementos que impulsionam o segundo nível
erro de previsão
e os estados como apenas os posteriores
estados superiores de forma que é
está apenas repetindo a mesma coisa
mas num nvel mais alto no tratando do uh
as interações entre o segundo e
a primeira camada da mesma forma que
as observações alimentam o primeiro nível
se eu fizer uma pergunta sobre isso
apresentação
de uma conversa alguém perguntou se você
explique a relação ou
A diferença entre modelos baseados em
inferência ativa profunda versus
inferência sofisticada
e como isso se relaciona com o atual?
discussão sobre
o sinal de dopamina se quer se ele é fálico
ou não básico assim
Duas perguntas, uma é o que é profundo.
Inferência ativa e como isso se relaciona
à inferência ativa e sofisticada
Como estão eles?
relacionado com o que estamos discutindo agora
sobre dopamina e eu tenho, eu pensei se
mas você pode ir em frente, eu posso responder a tudo
isto acontece muito rapidamente
esta é a resposta perfeita para isso
inferência ativa profunda pode de certa forma
correspondem a duas coisas, uh você pode falar
sobre isso em termos de usar redes neurais profundas
redes para
Parâmetroize seu seu essencialmente seu
a’s e b’s
as matrizes a e b ou suas políticas
Is seria um pouco como uma máquina.
aprendendo aplicação quando eu
Diga sobre inferência ativa profunda o que eu quero.
geralmente e o que outras pessoas têm
discutiu sobre o artigo que primeiro
apareceu chamado como profundo o quê
o impacto da inferência foi apenas um
dessas modelos hierárquicos enquanto
profundo no sentido de que há este
ativamente profundo ou temporalmente
mais espesso
poder-se-ia dizer, uh escala de tempo empilhada
sobre
e assim, em termos de sofisticado
inferência ativa que é apenas para
seleção de políticas
uma e onde você está essencialmente fazendo
algo que
parece mais uma busca em árvore
eu não sei é o que
equivalente à indução reversa e
aprendizado por reforço
então, você essencialmente em vez de dizer
está se propagando para frente numa árvore
comece no seu nó de terminal e então
você propaga para trás
então você diz dado onde eu quero ir como
Você consegue chegar lá da melhor forma?
e então propagar para trás e então
Não sei realmente o que o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
A coisa phasica não-phasica significa uh
sim sim eu não, eu não estou ciente
Alguém
está mais ou menos dizendo alguma coisa sobre um se
Há alguma mudança na história da dopamina
em inferência ativa sofisticada um em
aquele
ato de inferência sofisticado que você está
ainda você ainda está obviamente atualizando
crenças sobre políticas quando você faz um
nova observação
uma coisa mas uh mas sim, eu quero dizer, o principal
a diferença como Chris disse é apenas que é
apenas
como você chega a publicar suas crenças sobre
políticas
ao fazer deste tipo de mais completo
Pesquise onde você tem isso
elemento adicional onde você diz você mesmo
sei dado que observo uma coisa
Às duas horas num ramo e uma árvore.
Quais serão minhas crenças no tempo dois
um e como chris disse é
equivalente à indução retroativa
um e uh é é um
de qualquer forma, sim, então eu sem sem novamente eu
não parece que ninguém tenha falado sobre isso
muito, mas
presumivelmente você ainda faz novos
observações que atualizam suas crenças
sobre políticas à medida que você avança no tempo
uma coisa e eu não necessariamente vejo como
a história da dopamina precisaria mudar
um mas uh mas sim um
e eu direi, além do que chris
disse um
eles são realmente um dois tipo relacionados
entender reuniões um independente de
o tipo de aprendizado de máquina redes neurais profundas
rede que Chris mencionou
um é e como você disse o padrão
alguém está falando sobre inferência temporal profunda
modelos
sim e é exatamente o que eu sou
estava mostrando aqui no segundo nível
necessariamente opera em um tempo mais lento
maior do que o primeiro nível
porque o primeiro nível tem que ser um pouco
complete todas as suas etapas de tempo
uma antes de poder fornecer uma observação
para o nível superior
e então o nível superior, basicamente
cada estado de nível superior
corresponde a um todo de teste de nível inferior
um
sabe, então se você quisesse você poderia
faça um teste de nível inferior ter dez tempos
passos
mas as crenças posteriores naquele nível inferior
nível no final de todo este passo temporal
todos aqueles passos de tempo
seria, você sabe o quê, a observação
um
você sabe fornece evidências para
o primeiro estado no primeiro
o estado no primeiro ponto temporal no
segundo nível
e então estados de segundo nível
transição
e então o segundo estado de nível.
basicamente um único ensaio
no nível superior com um tempo duplo
pontos
cada um desses pontos temporais corresponde a
Fornecendo priors para um todo
tentativa no nível inferior para que você vá
ter
realize quantos testes de nível inferior você
tem passos em um único teste
nível superior
Tão, é isso que modelos temporais profundos
significa
é apenas que o segundo nível opera
em uma escala de tempo mais lenta do que a primeira
e fornece priors para
estados iniciais no primeiro nível um
outro
outro significado que algumas pessoas usam
como no artigo de afeto profundamente malsucedido
são apenas modelos paramétricos
que basicamente significa o primeiro
nível
coisas que acontecem no início
o nível pode ser usado como evidência
atualizando
parâmetros de alto nível para o um
e como no efeito profundamente cheio
O artigo basicamente nós tínhamos segunda camada
estados que correspondessem
a valência, mas estes foram atualizados não por
crenças de primeiro nível, mas por mudanças em
beta
ao nível inferior, quando as atualizações de gama
eram positivos
exatamente quando confiante e esperado
a energia livre aumentou
Havia um sinal ascendente que então
creencias atualizadas no segundo nível
isso correspondia a sentir-se melhor
então, valência positiva
um e aqueles também que dizem poderiam também
Atue como
uma priorização sobre o que a atualização beta faz
deve ser certo quão confiante o agente
deveria ser
à medida que os testes avançam em nível inferior
para que também possa ter a ver com
com um com uh e é, digamos, "e tal
mais profundo
parâmetros um em oposição a apenas mais profundos
uh
níveis mais profundos que controlam os priors
níveis inferiores de estados
um mas isso não é tão comum
usado foi de longe o mais comum é apenas
modelos temporais profundos
Tem mais alguma coisa para adicionar sobre o?
processo neural ou podemos fazer nossa mudança
acima
um no process é bem feito um
a única coisa
É isso que acontece antes de Chris começar
porque o que estamos simulando quando estamos
fazendo isso
exemplo no código de uma hierarquia
Modele o exemplo que estamos usando
é uma tarefa empírica chamada local
global
um paradigma excêntrico, então Chris é apenas
Vou, estou apenas colocando esta apresentação para
aquele chris pode
Guie-nos pelo... o... o...
projetar esta tarefa para que, mal antes de nós
transcenda enquanto respiramos eu
quero fazer um
resumo ultra rápido para um, contraste
e então faça uma pergunta do chat
a breve resumo é
Estamos lidando com o Active Inference.
o framework em que estamos dentro de energia livre
o princípio que estamos falando é sobre o ativo
inferência que é por isso que é ativa
laboratório de inferência
agora ouvimos sobre um casal de
adjetivos profundos sofisticados
inferência afetiva e até inferência inativa
e estes têm aparecido nos títulos de
papéis ou foram os títulos e
modelos
ouvimos falar sobre apenas muito concisamente
sobre o que a profundidade pode significar
Se redes neurais profundas ou profundas forem as melhores.
tempo e depois há uma terceira definição
de significado profundo como
totalmente ou radicalmente paramétricos e que
é interpretado dentro do afeto
do quadro de valência
dentro do artigo que o ryan acabou de
mencionado para que seja profundo e afetivo
que estão relacionadas
então sofisticado está relacionado com isso
contagem de surtos de árvore contrafactuais
política e estimativa de estado conversamos
sobre o
inferência sofisticada em um anterior
Transmissão e um ativo.
Está destacando mais de uma perspectiva ecológica.
ou até mesmo uma perspectiva filosófica
sobre os aspectos incorporados e realizados
da cognição
é apenas um resumo sobre alguns
os sabores
sob o guarda-chuva do Active Inference
e
não necessitam de uma mudança no nome do
porque são variantes ou
títulos de artigos
mas isto é a cobertura total que
estamos trabalhando sob
e então a questão geral do
chat que espero ter configurado
então abordaremos esta questão
cada pessoa dá um muito curto
a resposta que lançámos para.
quando preparar um modelo para
explorando
Princípio da energia livre, inferência ativa
em matlab você frequentemente esboça
equações
com exemplos de cálculos bayesianos para
cada termo para ajudar a esclarecer seu pensamento
e acompanhe o que acontecerá
em outras palavras, como se chega a
pensando ou especificando o gerativo
Modelo de até mesmo
uma experiência sobre o que você faz quando
você está
conversando como se você vem deste comportamento.
exemplo para o código
como você faz isso, ou seja...
então para mim honestamente como quando eu estou
está realmente configurando
um modelo para uma tarefa, eu não realmente
Pense pouco nas equações.
porque você não precisa, eu meço.
o que você precisa para o que você precisa focar
ligado
são apenas os elementos necessários
em termos de estados e observações
um e políticas um
que estão apenas numa tarefa, certo, você
tenho que pensar, ok
Em uma tarefa, quais são as observações?
que o participante tem direito
apenas
uma possível modalidade de observação que eles
ou observar isto ou aquilo
ou existem múltiplas observações
as modalidades como talvez eles observam um estímulo
e então eles observam uma recompensa, certo
então você precisa de duas observações
modalidades
um certo você pensa sobre quantos em
cada modalidade está certo é só q
ou não há fila, você sabe, é apenas recompensa
ou não há recompensa ou será?
sem recompensa ou perda
sabe, então você só pensa ok o que são
os diferentes tipos de observações
e quantos observações em cada
tipo, só você sabe o que realmente faz
participante observa
um e então você tem que pensar sobre o
estados certo o que são o que é
As crenças dos participantes o que é o mínimo?
conjunto de crenças que eles precisam
para poder tomar uma decisão certa
sobre
como obter recompensa se for uma tarefa de recompensa
um
você sabe, então isso pode ser crenças sobre
qual tipo de julgamento
é certo ou pode ser crenças sobre
Quais são os diferentes
escolhas que eu poderia fazer, tipo assim
entrando no estado de escolha
diga opção um versus opção dois um
sabe e então você tem que pensar, ok?
Quais são as diferentes sequências de ações
tipo assim
o agente apenas empurra um botão e
conquiste a sorte, você sabe
recompensa ou sem recompensa ou você sabe o que é.
o agente tem que
você sabe fazer algumas escolhas em sequência
você sabe exatamente o que é
Opções
e então eu quero dizer que é que isso é realmente
o que reduzimos ao essencial é
descobrindo o que as coisas fazem o
participante observa
você sabe o que crenças eles precisam de
faça escolhas
quais opções estão disponíveis, você sabe
e
eu quero dizer que isso tipo assim construindo-se
é além disso, ou seja, você tem que
você tem que perceber que a atualização
equações em active inference você sabe
Nós temos realmente estado mostrando
são muito gerais, não é?
mude tudo
dependendo da tarefa que você está
Implementando para que você não esteja alterando o
as equações que você está fazendo
está usando as mesmas equações de atualização
um modelo generativo
que pode simular com sucesso o comportamento
sobre uma tarefa, eu eu principalmente penso que você apenas
ter que pensar em matriz e vetor
estrutura
para que eu possa realmente responder a esta pergunta
apenas construindo ou demonstrando como você obtém
de isto
estrutura da tarefa ao código em questão
perfeito
uma coisa assim para basicamente construir sobre
aquele tudo aquilo que você pensa que é
qual é a estrutura do modelo gerado
porque as equações de atualização são totalmente
Inferência Ativa
e a menos que esteja fazendo algo como
relativamente avançado
onde você realmente precisa especificar
algum tipo de
Adicionalmente ao uso do modelo generativo, utilize um
um novo tipo de distribuição qualquer
então você precisaria redesenhar o
atualize as equações e você vai
tem
algum tempo livre para usar usando tudo
as derivadas funcionais e a configuração
definindo o resultado igual a
zero e descobrindo qual é a resposta
mas eu nunca tive que fazer isso
Pessoalmente e eu acho que muito poucas
pessoas na literatura do Active Inference
tinha que fazer isso
oké, então em termos de
esta tarefa isto é local global ou
como básico como auditivo modificado auditivo
paradigma de exceção
Foi tipo, eu acho que isto foi o…
prime artigo que o utilizou embora eu seja
não tenho certeza absoluta sobre isso
mas basicamente eles apenas tocam você um
sequência de tons
e existem quatro condições possíveis
e o que eles estão tentando manipular
qual é o seu nível ou a escala de tempo
sobre as quais suas expectativas operam
porque estão tentando chegar a
Expectativas em diferentes níveis do
hierarquia cortical
e assim a ideia é que você pode ter
regularidades em duas escalas de tempo
então a primeira escala é a local
escala de tempo e isso é apenas
a série de cinco tons diz que pode ser
seja
e estas tonalidades podem ser duas diferentes
frequências para que possa ser bip bip
bip
tos-tos-tos-tos-tos-tos esse tipo
das coisas
uma ideia é que
vamos dizer que você viola uma expectativa em
esta escala de tempo local isto pode ser
algo como a última linha aqui
um isto seria beep beep beep beep
Toque toque
tosse tosse tosse e se isso acontecer
80 por cento das vezes ou 80
dos testes que você teria como um
expectativa global ou expectativa sobre um
escala de longo prazo
haveria uma violação na
quatro no quinto
um bip se fizer sentido, mas em um
escala de tempo local para processos neurais
diga no córtex auditivo primário ou
onde quer que seja
que estão operando sobre esta velocidade tão rápida
A escala de tempo em que estão cegos
para esta regularidade mais global e assim
Você vai receber
essencialmente o que isto lhe dará é
global
Expectativas e violações globais
expectativas particularmente
Darei um p300, ou seja, isso é uma
grande
potencial positivo em vez de algo como
sitios do eletrodo frontal-central
e isso corresponde a uma violação de
global
regularidades enquanto houver uma discrepância
Negatividade
corresponde que é um pouco negativo
uh
Acho que eu realmente não, eu não sou um/uma.
neurocientista auditiva assim
Peço desculpa se eu me enganar.
mas de forma geral
é mais ou menos através da associação dos córtexes
em como todas as associações de árvores
formalidades
não sei ao certo sobre isso
Desculpe, eu deveria pesquisar isso.
uma maneira e isso corresponderá
é um negativo em potencial que é
corresponde a violações locais
expectativas
e assim, tipo, apenas a razão pela qual usamos
isso é porque é mais ou menos por causa de
o modelo mais simples possível
Isso te dá algum tipo de realismo.
dinâmicas
e também destaca um pouco o rosto
validade de
este arcabouço computacional se que.
faz sentido, então quaisquer perguntas
Gostaria de adicionar algo, Ryan?
Antes de eu
retire o código, ou seja, acho que sim
sei apenas porque eu sou o único em
controle da barra de rolagem e do ponteiro
quero dizer que eu só quero fazer
certifique-se de que as pessoas entendam exatamente o que
o que corresponde ao que você diz
só basicamente a ideia é que
a cada escala de tempo curto você poderia
cada um verde corresponde a
beep e o vermelho corresponde a
peep
então, nesse ritmo acelerado você
poderia ficar surpreso que haja um "boop
ao final de quatro bips um por exemplo
se
se, na maioria das vezes, por exemplo, fosse
apenas bip bip
então sempre que houver um bbb boop então
Isso é inesperado
então isso é uma violação de expectativa
em uma escala lenta e rápida
um, mas um o que Chris está dizendo é
É que sim, você também pode ter muito tempo.
Escalar algo que é como
quantas vezes seguidas é bpb boop
versus bbb beep
então um padrão de habilidade mais longo
seria
quatro bipe de 1 pp seguidos um
e assim se você esperar quatro bpp
discussões em fila
então, se você ouvir um bbb boop então seu
crença sobre a sequência esperada
Você conhece estes quatro testes, é o que?
seria violada
ou ou não tão em uma escala de tempo rápida você
poderá ter
violações para cada série de bips de bpm
à maior escala de tempo você pode ter eu
Violação da expectativa.
sobre a sequência de bips de bpm
uma coisa assim, é que assim é a ideia é você
podem ter violações de habilidade de longo prazo e
violações de escala de curto prazo
onde os testes com escala de tempo curta estão
correspondem ao nível baixo e o
o mais alto
um alto nível
o segundo nível do modelo
corresponde às crenças sobre o
sequência
de ppp bips um sim assim que é isso
o que se chama regularidade global versus
regularidade local
sim, apenas para simplificar eu só
Simulou a desvio local global
condição padrão
então isso seria um se você de repente olha
o terceiro de baixo
no lado direito da tela
imagine que sim
e a variância global padrão local
um assim que talvez sim exatamente
qual é o topo mais alto no canto direito
lado esquerdo da tela
e então eu vou simplesmente puxar o código, um
Desculpe
oké, então agora temos que mudar de tela sim
legal, bom, muito interessante até agora obrigado
muito
todos e ótimas perguntas também, então pode
Todos estão vendo minha tela
sim, parece bom, está vindo, vamos ver
legal
ok, deixa eu ver ok
legal, então eu agora não consigo ver o chat ou
se precisar de qualquer coisa assim
capture minha atenção como você terá
gritar
tudo bem ou pergunte-nos periodicamente
sim sim sim então no primeiro nível um
então existem dois níveis neste modelo
e no primeiro nível é muito simples
o modelo ali está
Há um fator de estado oculto e ele
tem dois estados mutuamente exclusivos
uma alta e corresponde apenas ao
Tom do estímulo e apenas alto.
ou baixo
então em termos de, nós então separamos o
modelo generativo do «generativo».
processamento
como conversamos sobre no
revisão do código anterior
e então enquanto estamos passando por tipo
em termos do mapeamento de probabilidade é
de novo realmente simples
é apenas uma matriz, então a matriz
é apenas um mapeamento de identidade
desculpe, apenas para passar por isso
revisar brevemente um pouco
as colunas correspondem aos estados ocultos
e as linhas correspondem a
observações, então isto está dizendo quando você
é
em um estado oculto de tom alto
qual é a probabilidade de você
Vou ver um tom alto, é um...
matriz identidade para que seja probabilidade um
Quando você está em estado de baixa tonalidade, o que é?
a probabilidade de que você verá uma baixa
tom e seu estado oculto novamente
podemos então separar o modelo gerado
do «do processo generativo
e a razão pela qual fazemos isso é porque
esta ideia de que haja um…
para o processo generativo que vai para
a probabilidade de um tom alto
estado oculto ou estado de alta tonalidade fora
lá no mundo dando origem a
Observação de alto nível é probabilidade.
um
mas o nosso modelo generativo é ruidoso e se
você quer simular realmente ter um
cérebro insular que não é realista de forma alguma
você precisa ter algum nível de ruído em
então o que eu fiz o que fazemos aí é
Estamos apenas passando por ele através de um softmax
função
execute uma matriz através de uma softmax
com um parâmetro de temperatura que irá
levemente
diminua a precisão para que eu simplesmente
uma espécie de
Eu vou apenas executar tudo isto.
e então se nós simplesmente abrimos um pouco a
Vemos que isso não é uma identidade perfeita.
mapeamento, mas é algo bem próximo
por falar, então a razão pela qual eu faço isso é
porque é realista, mas
se você quiser obter erps de qualquer forma
onde os ERPs são essencialmente mudanças em
crença
se você tiver um mapeamento de identidade perfeito
você nunca vai conseguir erps porque o agente
é 100
confiante o tempo todo
então você nunca precisa mudar suas crenças
Se você tem crenças perfeitas
ok, então em termos de transições
Este é apenas as abelhas, está novamente
um mapeamento de identidade, é só dizendo
estes
isso é perfeitamente estável, tons altos
Não se torne um tom baixo, tom baixo.
Não use tons exagerados.
e neste primeiro nível do modelo
esta é como agora encaixamos tudo
asquelas variáveis para as nossas estruturas mdp
o que vimos na última vez
e no primeiro nível do modelo
aquilo que precisamos especificar
É isso como quantos passos de tempo estão indo?
para estar no primeiro nível
por cada passo no segundo nível
queremos apenas que haja um, então estou só
Vou definir isso para um aqui
e novamente erp precisamos definir isso como um
Isto é essencialmente um reset.
parâmetro mdp.erp
qual é o grau em que você reinicia
creencias em cada estado oculto
Após cada etapa em cada novo tempo
dê o passo e a razão de dizer isso
modelagem de
um ser humano vagueando por um labirinto
onde seus passos de tempo correspondem a dizer
alguns segundos entre as coisas
na verdade você realmente deveria ser
realista
para ter uma espécie de modelo realista
você deveria ter um pouco de
reiniciando em você
as expectativas posteriores se, no entanto.
Neste caso, há um... onde na...
escala de segundos ou milissegundos
então isso não faz absolutamente nenhum sentido.
está com processos de redefinição em andamento
expectativas posteriores para que definamos ERP
igual a um
e um
aquele vai sim a única coisa a única
A coisa que vou dizer aqui é que isto é isto é
algo que você teve que assistir um pouco
sai porque
por algum motivo, o padrão na
rotinas padrão na vácuo-parto e
spm underscore mdp underscore vb
substituir o script x
o padrão é o padrão é quatro o
o valor predefinido para ERP é quatro
Se você não especificar e assim você estará
obter
provavelmente engraçado, mas provavelmente impreciso
Simulações para ERPs se você não definir.
retorne ao um explicitamente
há um fator de escala temporal para como
as coisas estão a acontecer no
inferência neurofisiológica versus o comportamental
escala de tempo
bem, eu quero dizer que isso afeta o comportamento também é
está dizendo, está dizendo basicamente
gostei
sim, como o chris disse é apenas quanto
seus crenças vão até a linha de base?
uma comparação com sua parte traseira
creencias sobre aquele tempo sobre o
você sabe como depois do primeiro
observação um
tal como pudesse estar tão surpreso
mais surpreso no passo de tempo dois
Mesmo se suas crenças no primeiro passo.
Já havia favorecido o que ia acontecer.
em dois passos, sim
em muitos casos você simplesmente não quer
que você queira que os priors se sobreponham
para que você pudesse
algo como um reset completo que
seria completamente ridículo você
poderia fazer se quisesse
ou você poderia não ter nenhuma reinicialização
que faz sentido nisso
a situação porque queremos que haja
transferência completa
você pode fazer ajuste de modelo em dados empíricos
dados e pergunte se é uma coisa melhor
ajuste de modelo
para ter empiricamente um 0,6 ou um 1 ou um
1.  5
poderia encaixar isso poderia você poder
Trate isso como
um parâmetro que você ajusta, certo?
sim, se você estivesse ajustando para como corresponder
ondas ERP ou algo assim, hein
sim, eu definitivamente caberia nele, ok.
então isto é agora esta esta parte seguinte é
Onde
Existem dois pontos chave aqui
Nós, basicamente, existe um...
separação de como faríamos
um modelo de primeiro nível ou o que uma única
modelo de nível assim
precisamos esclarecer de modo usualmente
Você simplesmente vai limpar todos os seus a’s e b’s
e isso porque você vai reutilizar
essas matrizes no segundo nível
e então você salvará sua estrutura mdp
e execute-o através desta pequena verificação de mdp
algo que lhe dará algumas coisas boas
pequeno erro
como muito usualmente bastante útil erro
mensagens dizendo se você tem algum
matrizes de formas estranhas ou eu não sei
se eu, uh, se eu simplesmente tiver um zero aqui e
executou-o como exemplo
isso me diria olá sua matriz b
não faz sentido algum
uma vez então
você então geralmente limpará este mdp
estrutura e
Salve o mdp1 neste pequeno mdp
esta outra estrutura de mdp aqui então
passando para
a escala de tempo mais lenta ou segundo nível
creias, é aqui que as coisas ficam a
um bocadinho mais complicado
e assim existem três estados ocultos
fatores onde todos são independentes
distribuições de probabilidade a primeira
é tipo de sequência e assim por diante
isto é essencialmente três
tipos de sequência
onde isto corresponde a sequências de
tons em primeiro nivel para que haja
uma sequência completa
onde não há seios
e assim seria tudo alto aí
poderia ser tudo baixo, então é tudo pés de botas
poderia haver um pico e depois uma queda para
Exemplo
e poderia haver uma baixa e depois uma alta
Is isso seria um tipo de tudo
faça sentido e isso corresponde onde
isto corresponde a
sequências diferentes de estados ocultos em
o primeiro nível
entendi, nem todos precisam ser usados
em cada experimento, mas é tudo o mais
espaço de estados
sim, exatamente então isto é isto é
na verdade, é aí que as coisas ficam interessantes
você tem que especificar ao construir isto
modelos de tipo
você tem que especificar um tempo no teste
o estado oculto fator que é essencialmente
as “as perspectivas do agente sobre como as coisas
Evoluir ao longo do tempo
e há realmente algo muito bom
parece um pouco
como quando eu primeiro ryan primeiro me ensinou
como construir essas coisas eu só tipo
acabei de ter a suposição tipo «oh sim
Isto é apenas como um
isso é algo que você precisa construir
para o modelo funcionar, mas não funciona
é apenas um pouco formal
máquinas que não acompanham o
o cérebro a fazer
Para minha alegria e surpresa, há
na verdade é bastante
Evidências neurofisiológicas
há que ser fatorizadas
representações da fase da tarefa em ambos
lóbulos temporais médios
e o córtex pré-frontal lateral que é
realmente legal, mas essencialmente isto seria
seja algo como
o tempo que estou no teste
um
independentemente do estímulo que haja eu
Em dois pontos no tempo, independentemente do que.
estímulo há estou no ponto de tempo
ou estou no ponto temporal final onde eu
ter que dar uma resposta
um independentemente do que minha resposta será
na verdade faz isso de todo modo
sentido
legal e então o último estado oculto
o fator é apenas a resposta do agente
para tornar isso interessante
poderíamos ter configurado isso simplesmente como
Modelo de Markov oculto e não tinha o
agente fornece respostas
uma coisa que teria ficado bem assim mesmo
foram muito passivos
Crie um modelo e apenas para fazer isto
interessante e então
para que as pessoas possam lê-lo e então
construam seus próprios modelos mais sofisticados
modelos e veja como você especificaria
políticas em um modelo profundo
eu basicamente tinha o agente por último
tempo passo para o sexto
o passo de tempo apenas diga se o último
beep ou boop no ensaio era o mesmo
como ou diferente do anterior
os bips ou peitos anteriores
Está tudo claro até agora, sim?
sim e então a ideia é que
estes tipos sequenciais o agente não tem
expectativas prévias sobre todos eles é
totalmente plano
quando isto obtém quando isto d primeiro d1
obtém-se uma execução até uma função softmax isto
seja simplesmente um vetor totalmente plano
agora mas o agente sempre tem uma perfeição perfeita
crença prévia
é que está no estado um
e também tem a crença prévia perfeita
que não sabe ou é apenas
não tem resposta preparada em
Termos
qual relatório ele fará
de novo e o que fazemos aqui é essencialmente
separamos o modelo generativo de
o processo generativo
coloque apenas um d2 para que seja assim
para não confundir as pessoas com
estos diferentes níveis e multiplicamos
o que isto é realmente muito crucial
quando você especifica um d e o separa
há uma pequena bandeira no script vbx
por o modelo inversão script que
diz isso, ok, você está aprendendo d
e você receberá atualizações para o d, mas
Às vezes, você não quer realmente.
simular aprendizado
você quer da mesma forma que você
Querer simular
algum processo fora da aprendizagem ou algum
Processo independente de outras coisas
em um laboratório quando você realmente executa
experimentos às vezes você só quer
Isolar um processo e simulação
para essencialmente desativar o aprendizado você
ajuste os parâmetros de concentração
naqueles que são concentração
parâmetros provenientes da distribuição de Dirichlet
como realmente massivo e assim o
A diferença entre dizer
Cem e se adicionando um, adicionando uma contagem de
alguém fará essencialmente
nada ao comportamento do agente então se
o parâmetro de concentração já está
a 100
é por isso que especificamos desta forma
sim, então se você pensar sobre isso, eu quero dizer
dependendo do tipo de tarefa
se se a coisa pensa que aprender é
está acontecendo porque você está separando o
modelo generativo do «generativo».
processamento
então, se você tiver baixa concentração
valores de parâmetros
então, então o valor epistêmico para
a exploração de parâmetros será que fará
uma grande diferença
a coisa certa será realmente impulsionada
para transitar para estados
isso ajudará ele a aprender algo sobre
quais esses parâmetros de concentração
deve ser para que possa afetar o comportamento
de maneiras que tipo de um ah
causam problemas para o tipo de tarefas
está tentando modelar
uma coisa mediana sim é que
ter eles em valores muito altos significa
que o agente simplesmente não vai fazer
qualquer
procurando informações sobre parâmetros
porque ele simplesmente pensa que já sabe
Eles
realmente bom, mas também ainda
vai adicionar contagens àqueles
distribuições após cada observação
então você sabe, mudar uma distribuição
de 100 para 100
2 de 100 a 101 a distribuição real
é como ainda basicamente o mesmo enquanto
Se fosse como
um e um e você adiciona um número para que seja
não um e dois
aquele é uma mudança muito grande na
distribuição um
então, essas duas coisas juntas
parece que ele/ela está fazendo como se
não pensa que está aprendendo
qualquer coisa
tudo bem, ok, alguém esclareceu isso?
tudo certo
vai além
sim, ok, então a próxima coisa é...
pense
a parte mais difícil de fazer o Active
a inferência ou construção destes modelos é
fatorar uma matriz para que estes sejam
todas as distribuições independentes
mas eles interagem em uma matriz
e assim você tem que que você tem que
Pense nisso quando estiver especificando
é
e então o que esta uma esta matriz
diz que é para lembrar disso
nosso primeiro estado oculto é uma sequência
Tipo
então isto é apenas e nosso primeiro resultado
A modalidade é apenas o estímulo.
e vou apenas dar uma olhadinha rápida.
para ver como este nível é
conectado ao nível inferior
temos que especificar algo chamado um
função de ligação e isso será apenas um
uma matriz pequena ou um vetor dependendo de
como
muitas modalidades de estado oculto você
tenha no primeiro e segundo nível
onde as linhas desta matriz correspondem
para fatores de estado ocultos de nível inferior
e as colunas correspondem a níveis elevados
modais de resultado e tudo mais
Estamos dizendo e, assim quando você especifica
estas coisas que você realmente precisa ser
Tenha cuidado
que dizem sobre o número de estados pares
você tem em um nível superior, bem, desculpe.
o número de resultados
que são possíveis no seu resultado
correspondência de modalidade o número de oculto
afirma que você tem
No seu primeiro nível
Is isso fazendo sentido no primeiro nível?
porque
seu segundo nível do seu modelo
Tratando aqueles estados ocultos de primeiro nível
as observações
aqui as duas observações são altas
Tom ou tom baixo e tudo isso está dizendo
isso isso
a primeira coluna é tom alto, a segunda coluna.
é
ou a segunda coluna em série é baixa
sequência
a terceira coluna é alta depois baixa
e o último é alto é baixo que alto
Isto é
e estamos especificando isto para o passo de tempo
um a três
Então o que estamos fazendo aqui é que nós vamos...
para
temos uma configuração em uma matriz onde
há quatro estados ocultos
correspondente ao tipo de sequência e dois
resultados para reiterar e então o que
Vamos fazer é vamos repetir.
acima
os seis pontos temporais no estudo e
recorrer a ordem dos estados no
relatório e então vamos apenas
passo
mas um
então basicamente vou apenas definir o conjunto
configure isso para
uma vez que há apenas um
mapeamento de identidade
essencialmente entre estados ocultos e
observações
e eu fiz isso, eu passei isto em loop
mas isto não é realmente preciso
modelo gerado porque queremos que haja.
ser um excêntrico no quarto passo temporal
e assim eu
especifique que aqui para eu levar isto
o conjunto que corresponde a
esta espécie de fator de estado oculto secundário
e eu igualei a quatro
e o que você pode ver aqui é que
Há agora uma mudança na correspondência
Lembre-se que esta primeira coluna é alta
A segunda coluna é
a terceira coluna baixa é alta na terceira coluna baixa
e então a quarta coluna é baixa alta, assim.
agora veja uma mudança, então isso está dizendo
Quando você estiver em um estado oculto elevado.
às quatro etapas, você verá
tomada alta quando se está em tom baixo
a mesma coisa
mas isso fica interessante ou isso fica a
muda você recebe uma mudança da matriz
acima
porque no quarto passo de tempo quando
está em alta e baixa
À quarta etapa, será será
Ouça um murmúrio baixo
Tom baixo e em baixa altura você ouvirá
um tom elevado
Está todo mundo bem claro sobre isso?
sim e estamos percorrendo
tudo isso o que j é igual a um a três
está apenas dizendo que estamos
repetindo todas as respostas possíveis
não estamos criando aquela identidade que
mapeamento entre aqueles estados ocultos
entre
a primeira sequência sequência um primeiro
sequência de estado oculto
e que não dependa de forma alguma da resposta
é independente disso
então a segunda modalidade de resultado que
Precisamos especificar que é apenas um relatório.
feedback
então com o agente vamos ter
faça uma ação
especificar uma política que permita fazê-lo
uma ação em
o quinto passo de tempo no final do
quinta etapa do passo
desculpe, o sexto passo do tempo...
um
e nós então
precisa dar algum tipo de feedback ao agente
então
Existem três estados ocultos e isto.
não está mais
esta modalidade de feedback não está conectada
ao primeiro nível
e assim existem três resultados nulos
que é simplesmente não damos ao agente
qualquer feedback para que tenha totalmente
plano
distribuição de preferência essencialmente sobre
isso
sobre o nulo não se importa com o primeiro
cinco passos de tempo
e então, no sexto passo de tempo, precisamos
para começar a mexer com
se pensa que vai ser
se os agentes pensam que vai
receba
feedback incorreta versus correta
Isso diria algo como 'ok
então você relata que eles
são os mesmos, então esta é a resposta
dois, então j é igual a dois e i
seis correspondem às seis vezes
passos para estes corresponderem
o que estamos indexando em elementos de
estos fatores de estado ocultos
e então a ideia é então o que isto
está dizendo que
estado oculto para um e dois se você
dizem que são os mesmos, lembre-se isto é
todos os altos todos os baixos se então você diz que
o mesmo você vai obter correto
feedback e porque isto é alto
Baixa e alta se você disser que é o
mesmo assim, você receberá feedback incorreto
então vemos que isso é revertido quando dizemos
o agente vai dar o agente o
opção para relatar
diferentes, então estes dois estarão incorretos
para sequências altas e baixas e corretas
para baixo alto e alto baixo
todos vocês
sim, legal, então tudo bem
como fizemos antes vamos
reduzir
o um constante que vamos separar
os estados ocultos em
Desculpe por isso, o... escondido...
modelo generativo do «generativo».
processe e reduza a precisão
por com um parâmetro de temperatura de dois
que é extremamente preciso, mas não é um
mapeamento de identidade perfeito
e então vamos desativar o aprendizado
novamente porque não estamos interessados
aprendendo no momento
uma observação, você acaba fazendo coisas bem parecidas
resultados se você fizer aprendizado para que eu não seja
tipo, como maquiar as contas
é apenas que em termos do tutorial
não fazia muito sentido
para adicionar várias linhas extras sobre
aprendendo para uma simulação relativamente simples
É incrível e apenas para destacar isso.
é uma jogada de design semelhante
quando você mencionou várias vezes
separando o processo generativo de
o modelo
permite que você tenha um sinal que não é
sempre associado como
A tonalidade alta é a tonalidade que eles ouvem.
perfeitamente, mas agora é uma situação onde
Eles não conseguem realmente dizer se é uma tonalidade
de uma cor ou outra assim
permite muita expressividade e
será realmente incrível para
nas próximas semanas e anos verá e
retorne ao código
para entender exatamente como diferentes
grupos estão implementando-o para modelar
diferentes situações específicas que tipo
vá simplesmente por estes caminhos que você
estou apenas apontando, mas estamos mantendo-nos.
o
enquanto na autoestrada, mas você está apontando
diferentes saídas que realmente são
interessante
sim, exatamente então há muito, eu meço
há bastante variedade
como como em artigos anteriores, você sabe
por exemplo como
Nós modelamos coisas como barulhentas como
aprendizagem ruidosa certo, onde para
uma instância como no processo generativo
é
você está sempre sendo apresentado com um
objeto certo e isso é tipo 100
verdadeiro, mas a matriz e a.
modelo generativo
você sabe que você mais ou menos maximiza com
um parâmetro de precisão como o chris estava
fazendo isso, é
é um, não é muito preciso, então é mais como
como por exemplo, ver um objeto
mas tendo que estar embaçado
sabe ou algo assim, um você
como você aprende tão bem
então, coisas mesmo se o que você está vendo
é um pouco impreciso ou como para
instância descobrindo onde
Se houvesse um tom presente em algo como.
ruído branco você sabe como em algum
experimentos para fazer coisas desse tipo.
sim, eu quero dizer que estes modelos são incrivelmente
flexível um para se quiser fazer
apenas percepção ou apenas aprendizado ou apenas
tomada de decisões ou tomada de decisões com
sem aprendizagem
uma coisa é que eu quero dizer isso faz parte do motivo
eles são tão por que eles são tão uh
legal, sim e então apenas de forma
passando para a transição
probabilidades
isto é apenas um
isso corresponde ao nosso primeiro identificador
sequência do tipo «uh
dos tons de estado oculto fator e isto é
matriz identidade
matriz identidade 4x4 porque
Existem quatro passos escondidos
isto é apenas dizendo que nosso nosso
a sequência não muda para outra
sequência no meio que faz
faz sentido
uma vez que as nossas coisas ficam interessantes em
Termos de especificação da transição
funções
quando falamos sobre o segundo nosso
uma espécie de
fase de teste uh
transições e nossas políticas para que a ideia
Aqui está aquilo.
então especificamos esta fase de teste
função de transição para que
irá, de forma mais ou menos determinística, dar passos.
através
todas as fases na sequência
Isto é o estado um
ou linha, desculpe, colunas r estado oculto
estado um
as linhas serão um pouco estados ocultos
um estado oculto dois
Então isto é o que está a dizer, em termos de
Um estado oculto que transita para um.
estado oculto dois
transições de estado oculto dois para oculto
Especifique três e assim por diante, e se eu quisesse.
Se eu quisesse
para simular um número infinito como
não é realmente infinito isto é um
modelo de definição de horizonte finito
mas se eu quisesse esta soma infinita ou
desculpe simular um número muito grande
estas provas
poderia colocar o último assim que este último.
teste
desculpe quando estiver no último relatório
irá fasear para retornar
para a primeira fase por exemplo mas eu
não quero fazer isso, eu só quero
tenha o último passo de tempo no teste como
um estado absorvente
que isso fará que a simulação pare.
e então
simule cada teste como uma espécie de
coisa separada
mas destaque isso caso você
Gostaria de fazer isso se você quisesse também.
Simule um
Existem algumas maneiras de simular o tipo.
de batimentos cardíacos e coisas semelhantes.
você especifica
uma função de transição que tem uma órbita
incorporado nele
então em termos de relatório isto é isto
o fator de estado oculto controlável
e isto adicionará agora terá
como uma matriz multidimensional
um lugar onde a terceira dimensão está no
A matriz apenas corresponde a
basicamente o estado de controle assim
estaria apenas eu em nada e eu sou
vai ficar em nulo
Não vou fazer nada pela segunda.
uma pessoa pode conseguir
de qualquer estado oculto você pode repetir
pode transitar para si mesmo em reportagem
mesmo
e este terceiro é de qualquer escondido
você pode transitar para si mesmo
relatando diferentes
então em termos das políticas há
seis ocultos
seis passos de tempo para que especificamos isso aqui
Especificamos o número de
fatores de estado ocultos, então lembre-se novamente
há um tipo de sequência
tempo e teste e modo de relatório
três, depois temos duas políticas assim
estes são o número de opções que o
o agente terá
e então estas são políticas profundas para o
agente que é consistente ao longo do tempo
toda a prova e basicamente
isto é dizer que o agente será
calcular estes
ao longo de todo o julgamento se
faz sentido
isto é que diz que o
o agente permanece em estado oculto do tipo
ação um que é apenas nulo não
faz nada se não faz nada
não faz nada não consegue fazer nada
e no último passo de tempo, permitimos que isso aconteça
escolha
e isso corresponde apenas a você
Posso imaginar não apresentar realmente o
participante com
em um experimento psicofísico ou
Não sei o que dizer
apresentando-o com uma opção para realmente
mova, altere a chave
atingir um teclado ou algo assim
até o último passo de tempo do teste
ok, então a última parte, alguma pergunta?
longe
Parece bem interessante, obrigado.
um, então ok, então temos o primeiro
matriz c
Isto será apenas uma matriz de 2x
matriz de dois por seis
de zeros, então se eu apenas apertar "play" de leve
podemos dar uma olhada nisso
[Música]
Ops
Eu vou executar em algum momento em breve.
podemos dar uma olhada em tudo
mas isto é apenas o que a matriz c parece
Assim, isto é a preferência
para a preferência do agente em ouvir um
um tom particular, então isto está apenas dizendo
o agente não se importa em nada, não tem.
preferência por tom
então nosso relatório estado oculto isto é
Novamente, vai ser completamente plano
essencialmente, exceto na última vez
dê um passo quando receber feedback
Prefere não ser.
incorreto e
uma preferência por estar correto
uma coisa eu só quero que...
claro que as pessoas entendem que
então, os parênteses, você sabe nós
reviu isto pela última vez, mas o
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
como gostam de dizer qual resultado
A modalidade corresponde ao que uma matriz.
ah sim, então como os colchetes C2 significam
aquilo que corresponde a
observações
em uh um matriz com colchetes também
então, é assim que isso é, é assim que.
Você sabe
isso corresponde
observando
Dê feedback sobre como o primeiro é o
um que corresponde apenas à observação
Tom
então, apenas para deixar claro que você
use aspas numéricas para atribuir
ao resultado modalidades sim
e então, então, isso é basicamente nós temos
construímos o nosso mdp, então vamos apenas
Especifique isso para que tenhamos agora o nosso.
estrutura MDP anterior se lembrarmos
Isto é mdp um e isto é a coisa
que especificamos desde lá atrás
estávamos falando sobre o nível um
um e nós inserimos isso no nosso novo
pymdp
estrutura para que tenhamos mdp.mdp assim
é o
o processo de decisão de markov no nível inferior
nível
então inserimos isso no nosso novo mdp
estrutura
Se isso for apenas um mdp subordinado
e temos que especificar uma função de ligação
conversamos sobre isso antes, mas apenas para
repita
Aqui estão ou desculpe, eu começo com
as linhas são estados ocultos de nível inferior
fatores
e as colunas são observações de nível superior
modalidades para que tudo o que estamos a dizer aqui
É isso que queremos em nível baixo?
observação da modalidade ou
estado oculto de baixo nível para conectar
modais de observação
um para os estados ocultos do primeiro nível
será tratado como apenas observações em
o segundo nível
Ok, então conectamos tudo o que temos «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
variáveis que vimos antes
calibrar nossa mapeamento de probabilidade
gerativo
modelo para o nosso mapeamento de probabilidade, etc.
etc
e assim c’s estes e nosso v que é
nossas políticas e novamente precisamos
Redefina o nosso
redefinir o parâmetro de decaimento para um número um
então em termos de mdp que podemos simplesmente
especificar nomes
Para as nossas modalidades de resultados e as nossas
funções de transição que simplesmente
parece que está fazendo
interpretando um pouco os enredos
mais agradável e finalmente
você simplesmente conecta tudo isso o todo
Estrutura pymdp para SPM
verificação mdp coisa que dará novamente
você algumas mensagens de erro informativas agradáveis
que são extremamente úteis
Ainda uso essa ferramenta o tempo todo
um e então podemos apenas executá-lo
e vamos fazer isso agora e por
a forma como eu faço é que tenho muito.
estou apenas indo executá-lo e tipo
para mostrar como fica e então
Estou prestes a mostrar como eu simulei
cada uma das condições específicas
porque fizemos algo semelhante a como
simulamos o aprendizado simulado de ryan
um
tudo bem
tão legal, vou esconder essas coisas para
Agora um
pequena revelação
ok, e assim isto é apenas eu vou simplesmente
Olhe um deles.
Desculpe, apenas para termos uma ideia do que é.
indo para cima
este é apenas uma sequência de estado oculto
a sequência é a mesma
o agente acredita que foi a mesma coisa
ao longo de todo o teste, foi ótimo assim.
verdadeiro
tempo na transição para o próximo
chegar exatamente como esperávamos
e então no último passo porque
Isto foi um
um todo tipo de uh tudo alto
eles apenas disseram que eles eram o...
mesmo
e então teria obtido a resposta
Correto e.
Acho que é apenas partilhar o... é.
apenas sim, apenas está mostrando
a janela do matlab que não vemos que.
não vejo o
plots oh really
um ok
vamos ver se consigo, caralho
se você se acoplar se você se acoplar com eles você
Talvez você possa carregá-lo.
sim, entra no ide
Posso tentar ou partilhar
um inteiro outono, você consegue ver o
tela
Agora sim, sim agora sim ok obrigado agora nós.
chegue ao enredo
sim, desculpe eu estava apenas conversando
eu também isso é chato
Foi divertido, uh, sim, ok.
um, isso de novo, isto é o estável
estado oculto
Olá, isto é a nossa tendência, este é o nosso tipo de.
tempo
tempo e coisa de tentativa estável
mudando de um ponto para outro
e isto é o nosso relatório de estado oculto
que apenas diz no segundo passo de tempo
o agente relatou
mesmo e depois recebeu feedback de que
estava correto
então, vou rapidamente
navegar por
essencialmente como eu simulei todos os
condições porque lembremos que queremos
Simule des desvios locais e globais.
padrões e padrões locais
desvio global que faz sentido, então eu
Vou simular 10 testes onde isso é
10 coleções de
bips ou big boops em sequência
o que queremos fazer
essencialmente tem o agente onde ele
vai estar fazendo algumas aprendizagens é
Vou estar aprendendo uma expectativa prévia
sobre qual sequência deveria estar
Se isso fizer sentido e sim.
para garantir que eles entendam isso
voltem para o ritmo animado
se você notar ele só está multiplicando
d2 e d3
por um século
d2 colchetes um o primeiro o primeiro acima
o primeiro fator de estado
ainda é apenas um um um assim
que permite aprender um, mas não
aprender fator de retenção dois e fator de afirmação
três
sim, exatamente e então o que devemos
têm à vista a nossa desvio local
coisa por exemplo
então temos dois, oh, desculpe, parte errada de
o código
oké, então para nossa desvio local global
manipulação padrão
ou simulação, o que vamos fazer é
os primeiros nove testes
tudo será um
alto baixo, assim será
bopo e então o global, então nosso
décima prova no entanto
vai ser um
vai ser o mesmo porque é um
o padrão global para o padrão global
é
o bbb boop mas devemos ter um tipo de
desvio local e sempre devemos obter
incongruência de negatividade
porque há o último desvia
do tipo da temporalidade local
regularidade se fizer sentido
então em nosso padrão global local
a desvio que vamos inverter isso
estrutura
as tantas tentativas iniciais são todas altas
baixo
então novamente temos bbb boops
mas no final é o passo de tempo
lá
é um bipe bipe bipe
e quando fazemos isso, o que não vamos obter
Não haverá nenhum tipo de incompatibilidade
Negatividade ou primeiro ERP para isso
último
resposta um pouco surpreendente que dura
O último passo de tempo
teremos no entanto uma desvio global
porque o segundo nível agora está realmente
surpreso que não houvesse
uma desvio no primeiro nível faz isso
tudo faz sentido
Que legal, interessante e basicamente o que fazemos é
Vamos apenas especificar
n é igual a 10, nestas quantidades de testes vamos
vamos implementar nossa estrutura de mdp que
nós parecem por assim dizer
montar antes de colocarmos em
o nosso acordo de mdp
então será apenas dar-nos 10 mdps
que devem começar
todos idênticos e então estamos apenas indo
escolher para selecionar o décimo
e alterem qualquer vez
e mexa com o fator de estado oculto assim.
aqui não estamos realmente mudando o
o mesmo
os primeiros 9 mas em
o segundo exemplo estamos alterando-o
Estamos mudando isso de um
desvio local para um padrão local
ou um que dará origem a um global
desvio e então se eu simplesmente
eu estou então tipo eu na verdade não vou
Para economizar tempo, na verdade eu não.
vou revisar todo o código para
estou apenas conectando essas coisas
porque isto é literalmente apenas colocar
nosso estruturas para um
Esquema do script e aqui as coisas ficam mais.
interessante
Aqui é onde eu faço algum erp personalizado.
gráficos que eu acho que são meio legais
mas novamente eu realmente não acho andar
através do código é particularmente útil
Acho que é só o tipo de coisa como
a maneira como aprendi isto foi simplesmente passando
como um dia ou
metade um dia apenas lendo através de
código de outra pessoa
e descobrindo isso, um, para que o único
aquilo que eu gostaria
certifique-se de que é assim quando você um
quando você está fazendo isso uh
um
Eu sinto muito, é apenas que estas são maneiras
do indexação e extração
o, o, a simulação real…
taxas de disparo e erep fora do spm
fora da estrutura do mdp após você executar
passe por o código vbx
sim, estas são isto é apenas
representando um tipo de...
a maneira mais direta de extrair
aqueles resultados de simulação semelhantes de
particular
células no um na estrutura mdp
depois de rodar
e temos uma tabela no tutorial i
Acho que é a mesa três
Isso explica a estrutura de cada um de
essas células e onde cada uma delas
uma análise de cada um desses resultados de simulação
é
sim, exatamente e então eu estou apenas indo
para acertar a bola ou simplesmente passar por cima
esta coisa parece
como estas plotagens se encaixam um
legal, giro, ok
estes são meus gráficos ERP personalizados
sobre o lado e vou começar
começar aí na verdade porque eu acho
estão um pouco mais simpáticos
oké então
legal até agora temos um
ou topo topo à esquerda desculpe temos um
padrão global versus um padrão global
desvio
e a forma como você calcula o desalinhamento
A negatividade é simplesmente subtrair.
o passo global a desvio global
do «do global
padrão e então você obtém isto bom
é isso que temos no canto superior direito
temos este tipo de negativo agradável
Active Inference Institute” parece exatamente.
Eu não vou te mostrar isto”,
mas se você quiser satisfazer-se com
isso
Parece que isto é para algo assim.
um modelo simples isto é
É chocante como isso se parece com um
negatividade padrão incompatível
então isso é realmente legal então em nosso segundo
Um aqui isto é o nosso dois isto é o nosso.
padrão global
que está em azul e nosso global
desvio que está em vermelho
então podemos subtraí-los de um
outra e o que podemos apenas olharmos
no entanto
uma espécie de, o bem, o...
obtemos um resultado positivo bastante significativo
potencial
Isso parece muito um p300
então em termos de
estou apenas para mostrar a vocês um casal
da desvio local padrão local
coisas hum desculpe vou fechar estes
e isto acaba por simplificar...
É bom que alguém possa
baixar isto e também
uma nota importante é instalar todos de
o spm
talvez os pré-requisitos pudéssemos fazer um
independente no futuro mas
Depois que os pacotes forem instalados alguém
pode simplesmente executar o script e ter
também todas estas figuras serem despejadas
e então parece haver o suficiente
comentários e esperemos que estes vídeos
são suficientes para
passeie por pelo menos versões iniciais
do código onde você pode ajustar
diferentes coisas e começar a ver como isso
encaixa-se em outros
coisas que você pode querer explorar com
o modelo mas todas estas figuras apenas
sair em lote e
está apenas afastando-os por ali
Christopher, isso mesmo
então acho que uma coisa a dizer é um
A razão pela qual não estou particularmente
motivado a
crie algo grande e independente, é
quando mesmo se eu fizesse isso
que eu não quero fazer, mas mesmo assim
Onde fazer isso?
até eu tivesse escrito e reescrito tudo
todas as funções que eu basicamente
tenha um pacote
é tão complicado de baixar como o pymdp
mas o spm é escrito de uma forma muito bonita
e é muito fácil
para instalar o um e assim que isso acontecesse realmente
seria muito mais fácil
é apenas mais fácil instalar o spm
isso seria ir ao meu github dizer
e coloque tudo isso no seu
Verifique se todas as rotas funcionam bem no laptop.
porque eles automatizaram
um suplemento futuro poderia ser apenas "start
com uma máquina virtual
e vamos apenas instalar os pré-requisitos
e simplesmente faça uma completa
uma instalação limpa poderia ser um bom ponto
um ponto de referência, mas obrigado por isso
continue sim, eu quero dizer, é que...
é realmente muito seria que seria
curto e direto, o que eu quero dizer é baixar
como o spm
Você sabe que é software livre, eu quero dizer que não...
leva apenas alguns minutos
baixar e tudo o que você tem que fazer
é só baixar é só ir
converter para o matlab e definir o caminho assim.
sim, é isso
Acho que existe uma função chamada
instale o spm para você entrar no matlab e
execute o
execute a função instalar sp
tudo bem, mas voltando para isso
cada um desses pontos, mais ou menos, todo mundo
veja meu cursor eu estou esperando sim sim sim.
cada um destes pontos isto é tudo um
passo de tempo no nível inicial
e assim isto é um padrão local do tipo
e
uma desvio global à direita
isso aqui será vemos que há um
pequeno ERP toda vez que há algo novo
estimulo apresentado
mas não há nenhuma grande
faz sentido porque é o mesmo
Um e nosso isto é teste 10, aliás
devo dizer que é a tentativa 10, então eu
teste um
versus talvez eu só talvez...
contraste todos os valores de teste porque
Caso contrário, as coisas ficam bagunçadas, ok?
Que legal, este é o teste dez um
e assim isto é a prova 10 para local
padrão
desvio global e então vemos um pouco
não
os primeiros ERPs não foram realmente aprimorados
Eles são todos iguais
mas esta última porque isto último
ou sexto
erp certo porque foi desconfirmado
uma previsão essencialmente há
uma melhoria nas crenças de nível superior
quando o modelo muda repentinamente de
pensando que era
alto alto baixo alto alto baixo
se fizer sentido em alto e bom grado
e então se você comparar essa segunda
leve o ERP para esta aqui que é
esta deviação local
o padrão global é menor
aquele p300 ali tem menor amplitude
mas neste primeiro nível porque é assim
confirmou que houve uma desvio
a este primeiro nível você vê isto primeiro
Olá, há este
resposta massiva como desvio em
Is isso tudo que é que está tudo bem de forma justa?
claro porque eu acho que isso é apenas sobre
tudo que tenho para mostrar
uma coisa eu acho que isto é realmente
Que legal, é meio bom conversar sobre isso.
um
então, só para eu deixar bem claro que
Estou entendendo
com um evento relacionado, evento relacionado
as potenciais que você está
Mostrando que você sobrepôs e você.
obteve
Com base no seu modelo hierárquico um você
poderia então sobrepor aquilo.
erros que são relacionados
para o gradiente descendente no variacional
a energia livre que está relacionada
à expressão da dopamina e como demonstramos
uma maneira no início deste vídeo
a relação entre a membrana
tensão e
média da taxa de disparo esperada da população
taxa de disparo e estamos levando tudo de
estas coisas juntas
Para fornecer as traçagens sobrepostas de
os potenciais de combustível locais em qualquer dado momento
instante
uma e estamos mostrando como esta figura peculiar
paradigma
poderia se desenrolar, concebivelmente por
Você sabe com uma versão simulada de?
como este modelo poderia ser realizado
aquele
sim, exatamente a única coisa que eu diria
É isto?
estas estas simulações têm tipo
não tem nada a ver com as coisas da dopamina
sim, eu estava prestes a dizer a mesma coisa
A coisa dentro
ok, com a exceção de como a dopamina
relacionado com como você escolhe
políticas
se nós simplesmente explodíssemos o dopamina
Receptores
ou desculpe isso como dopamina in silico
e acabei de fazer isso
poderíamos fazer com que o agente se comportasse totalmente
aleatoriamente ou poderíamos fazê-lo comportar de uma
maneira super precisa e impulsiva
uma coisa ou algo assim.
linhas
Desculpe, eu não deveria ter dito isso, uh.
impulsividade é um pouco complicada
um, mas poderíamos fazer o agente se comportar
de uma forma totalmente aleatória e escolha
ações aleatórias que novamente
têm efeitos sobre a sensação sensorial no
as sensações que o agente receberia
então afetaria indiretamente os ERPs
mas não há nada assim, tipo
o termo gama que afetaria
erro de predição do estado que existe
para que o primário pudesse efetivamente se transformar
Desligado
você poderia simplesmente desligar o gama e
gostei
e não faria, não faria mesmo.
Existe alguma diferença para isso exatamente?
tá, então, só para eu entender
correto
o mais importante seria então
a voltagem da membrana que está relacionada a
o
minimização de energia livre e o seu
diagrama esquemático daqueles excitatórios
conexões inibitórias impetuosas que
você está percebendo neste modelo
exatamente sim é só é só sobre
taxa de variação e posteriores
estados
ok, tudo bem, vou simplesmente parar.
mostrando minha tela neste momento um
espero que vocês não consigam mais ver
minha tela
não estamos de volta apenas a você mesmo
sabe bem legal uau que divertido e
interessante
sessão vamos, uh...
Agradeço imensamente a todos vocês.
para se juntar porque estas são
extremamente
didático e é realmente algo
estar caminhando pelo código e
vendo quantos graus de liberdade existem
poderia ser e também como
é realmente quando especificamos efetivamente
alguma reflexão final?
e o que as pessoas podem esperar
para a quarta parte que é a última parte
antes de
o semestre começa para alguns de nós
sim, eu quero dizer, tipo, como eu disse, eu quero dizer o
o último é apenas o último
seção do tutorial que é
onde estamos mais ou menos
construindo para tudo isso, certo?
para realmente
aplicar isto aos dados empíricos e
realize experimentos reais
Posso fazer uma pergunta sobre isso?
alguém pergunta
podemos usar este tutorial para construir um
modelo generativo
do controle metacognitivo da atenção ou
consciência meta
por exemplo, modelar condições sem tarefa
enquanto fazemos meditação por exemplo assim nós
discutiu muito sobre modelagem de tarefas
como isso se generaliza, sim, eu quero dizer
tipo, tem que
então eu quero dizer, você sabe, a primeira pergunta
é apenas como fazer isso
você sabe, tipo, muito concreto, certo
então eu quero dizer que existem maneiras muito fáceis
sabe como eu publiquei alguns
artigos e assim tem um
você conhece outras pessoas que estão fazendo
algo como ações cognitivas
Selecionando políticas cognitivas em oposição
para políticas comportamentais
e estas coisas como onde você gosta
escolha seletivamente o que prestar atenção
para
uma espécie de “ou escolher seletivamente você
sabe o que fazer para segurar no trabalho
memória
ou sabe, tipo, coisas coisas assim
Estas linhas que não envolvem nenhum tipo.
de tipo como
comportamento observável, mas envolve um
selecionando inferência cognitiva totalmente interna
ações
como selecionar maneiras
da manipulação de níveis inferiores
representações como essas
um, isso certamente é possível, mas o que
você precisaria fazer então
tudo bem, sabe o que?
medite o que faz uma meditação
Como parece
como se pudesse ser algo como
por exemplo, fazendo um
como escolher uma política em um nível superior
que dizem, como por exemplo, como
reduz realmente realmente o
precisão do tipo
uma matriz ou algo assim, certo se você
queria completamente
você sabe, como deixar de prestar atenção
qualquer coisa como no mundo exterior
você sabe, por exemplo, um você sabe ou para
instância
talvez o oposto certo talvez como se
a consciência plena você sabe que tem a ver com
está realmente muito preciso
atenção ao presente
mas como fazer sua transição, tipo
matrizes
muito impreciso, então essencialmente é tudo
sobre o presente e como se você não estivesse
pensando em qualquer coisa do passado ou
o futuro
sabe ou eu quero dizer, eu poderia eu poderia pensar
de muitas maneiras diferentes que você poderia fazer
algo assim, mas
para realmente fazê-lo, você tem que entregá-lo
para alguma tarefa que você tem que fazer
Definir ações
você sabe, mesmo que sejam totalmente internos
ações que você tem que definir da maneira que.
Relacione à percepção da maneira que eles.
manipule o processamento da percepção
uma coisa, eu acho, você tem que
em última análise, reduzir tudo a algo
realmente concreto com um exato
estrutura quantitativa
mas todos os recursos são certamente
lá para fazer isso
se você for criativo o suficiente para vir com
com um modelo regenerativo para que eu tenha
sim, tenho duas coisas para adicionar a isso
primeiramente, acho que é realmente
existe um tipo muito legal de como cedo
pré-impressão não tenho certeza se já foi
publicado em qualquer lugar é apenas chamado
em direção a uma fenomenologia neuropatológica formal
metacognição
um lars sandoval smith é o primeiro autor
maxwell ramstead que eu acho que esteve
o podcast antes ali ele é
ele é o sênior
Eles realmente tentam e modelar.
metacognição e
especificamente em meditação e
contexto de meditação
uma coisa que eu gostaria de dizer é
particularmente cético em relação a um i
incentivar todo mundo a fazer algo assim de
Trabalhe, mas isto é apenas
provavelmente destaca os meus preconceitos, mas
Acho que se algo é difícil de estudar
empiricamente, isto é dizer
é muito difícil de estudar em termos de
imagem de urina
por exemplo, como você está na criação como
um evento de design relacionado
Onde você pode obter bloqueios de tempo precisos
entre neurónios e respostas neuronais
e processos cognitivos por exemplo se
é difícil fazer isso em
contexto experimental
será extremamente difícil se
não é mais difícil
para fazê-lo de forma significativa em termos de
modelo generativo porque eu acho
estes modelos generativos são apenas
significativo e útil na medida de.
e outras pessoas também podem discordar
com isto, este é simplesmente muito.
você está indo por um caminho do meu tipo
uma desculpa que é só para dizer que está quase
precisam ser mais rigorosos, é
não é mais apenas assim, como esta uma coisa
aconteceu com esta configuração específica
exige um padrão mais elevado
mas as coisas que ele permite
acima dessa norma mais elevada são...
referenciável e altamente interoperável
que muito bom declaração muito boa
sim, eu quero dizer que
como como acho que você pode pensar sobre
Estes modelos, como você sabe além do tipo.
das aplicações mais específicas que temos estado
falando sobre
está fazendo tipo, você sabe, fazendo como se fosse
algumas coisas mais amplas
uma é que você pode usá-las para tipo
do
teoria de fazer teorias precisas
então, por exemplo, como assim, uma grande quantidade de
meu trabalho anterior como
Eu foco muito em teorias de...
como emoção e consciência emocional e
como essa luz ainda
relaciona-se como você sabe, com psiquiátrico
saber como clínico
contatos e coisas assim tipo
você sabe antes de fazer muita destas
modelagem de coisas
uma coisa é mais ou menos que isso
revisão de forma branda e ondulada conceitual
artigos exatamente onde é como caixas e
setas e
você sabe como é, e às vezes em
aqueles casos é difícil
vá de tipos de caixas teóricas
e setas
um você sabe, mesmo que você atribua dizer
regiões ou sistemas neurais para elas
é difícil de fazer essas coisas de verdade
Seja preciso como se fosse.
é muito claro que uma evidência empírica
o resultado realmente confirmaria ou apenas
confirme isso
um enquanto para você pode saber como
uma espécie de conceitual, sabe, mais ou menos
um modelo gestado de forma tão vaga e depois virar
transforme-o em algo exato
modelo generativo que pode simplesmente fazer
a sua teoria é realmente precisa, sabe?
talvez um dia você saiba que seria
Seria bom se, em vez de artigos de revisão...
é como um artigo de revisão mais
na verdade aqui há um modelo você sabe como um
abordagem quantitativa precisa
o modelo que pensamos que emerge
Unificando todos os resultados
em oposição a algo menos preciso
uma teoria um um outro coisa legal você
poderia fazer com que estes modelos sejam como
tenha um
prova de conceito total alguém alguém
poderia fazer uma alegação radical como se houvesse
não há como você conseguir de forma alguma
e então a resposta que está aqui é
um modelo que faz
x um e isso é útil, certo
isso talvez não seja, pode até não ser
um exemplo empiricamente tratável como eu
creio que o problema da sala escura é um
um exemplo disso
poderia dizer que não há possibilidade
uma forma de projetar uma inferência ativa
Instituto de Inferência Ativa
que escapará da sala escura e então
você pode construir um modelo e dizer
agente de inferência ativa escapando das trevas
como um quarto
isso seria um tédio horrível e chato
experimento para executar espero um
mas é um argumento sobre o argumento por
Construção
mas especialmente quando as pessoas têm isto
casos de borda ou percebidos como casos de borda
mas é assim que a filosofia
Está na margem e à beira e...
expandindo e criticando e melhorando
todas essas diferentes metáforas que têm
venha a público
na discussão sobre 14 o que é
Diálogo
Entre ciência e o modelagem e o
real
componentes quantitativos disso e o
trabalho empírico e
a filosofia, então, é que estamos realmente
abordando a mesma questão de uma
um ângulo um pouco diferente
Acho que isto tem sido um ótimo comprimento.
e um ótimo
sessão ryan christopher max realmente
Agradeço a todos vocês por
então, isso será o fim
hoje, mas será
Nossa sessão final na próxima sexta-feira
ao mesmo tempo às 9h00 da manhã no horário do Pacífico
no dia 5 de fevereiro será
Número quatro, obrigado a todos por
Assistindo ao vivo e à gravação, obrigado novamente.
adeus aos autores e participantes
todo mundo
sim obrigado tchau obrigado